ƠI TỰA
Năm 2002, bổ sách 30()() ћ0(inh phi câll đấ bth Xu.» ( ()
chúng tôi biên soạn, Nhà xuat bân Van hóa thông tinn vaà* l an
dudc dông däo dôc gia, nhat là những doc gii cao tuói h') in n, hu nh
góp nhieu y kiên quy báu và de nghi bo sung. IHoi dong tien nan da
dành nhiều thời gian, sức lực để thực hiện dể nghi ;iy. X.,. !ách đa
biên soạn xong. chúng tôi tham ciiu ldi lifa ciia bó 3(o0M, ,oành phi
cầu dối Hin Nôm và bỏ sung thêm một số ý cần thiel de gửi đên
ban doc nhüng lhông tin mói
lloanh phí橫披vốn là bức thư họa書畫(tr:ình chữ). (ó khi
còn gọi la Hoanh橫, lả Biên匾: hoặc gọi ]à Biển ngach his . Bằn
biển牌匾: dùng dễ trco phía trên linh phong帡風1rong phong
viết là
#Ł. đuợc dùng rọng rai hơn
O ta, hoanh phi có thứ họa, có treo để thồ. Подпћ phi thư họ; tụ
viết hoặc xin chừ người khác, để vừa thưởng thức chữ vừa nhac
nhơ minh về một tín niệm gi dó. Loại hoành phi nay thường treo hoặc
dân ở phồng khách, phòng sách, phòng ở. Đại thể thường viết là: Tích
thu kim hoa, Xuân hôn canh le. Xuán phong mặc vàn. Xuán thi ngă
Lan thất hương, Thu đức, Chínl tâm v.v Nhừng trong thuc te, Phân
lớn các gia đình bút nghiên thương nghe), nha chat, không có phòng
riêng rồng, vì vậy người ta khong chơi hoanh phi nửa mà chơi đai tư;
chữ treo, dán chỉ một chữ, thường la chữ hòa, chữ tâm, chữ nhân, chữ
đức v.v Những hoành phi e's ta (hủ yếu là để treo ở những nơi thơ
cũng như ở nhà thờ họ. Ở dinh, chùa, đển, miều. quán.
nhà thờ hộ: Thương họ dế trước, sau îà chữ từ dıròng, hoặc
tộc từ đường. Ví dụ:
Nguyễn từ đường
