Nguyễn tộc từ đường阮族祠堂
Nếu có sự tích thị thêm hoành phi khắc, như:
Quang khuê tảo光奎
Hoành phi ở đình. Thường là tên đình; tiếp đến là:
Thánh cung vạn tuế聖躬萬歲
Uy mạc trắc威莫
Đức nan danh德難名
Hoành Phi ở chùa: Thường là tên chua; tiếp đến là:
Tư vấn biến Phú慈雲遍覆
Hoằng khai phật đạo弘開佛道
Vạn pháp quy tâm萬法歸心
Hoành phí ở đền: Thượng là tên đen; tiếp đến là:
Thượng đẳng linh từ上等靈祠
Phổi thiên kỳ trạch配天莫澤
Cao sơn cảnh hanh高山景行
Hoành phi d miêu: Giống hoành phi à đển; nhung o Văn miếu, Võ
miêu, Y miểu thì có khác: đặc biệt. d miếu thờ Mẫu thị thường là:
Khôn nghỉ tại坤儀在
Mẫu nghi thiên hạ母儀天下
Thiên hạ mầu天下母
Mai hoa cung quang梅花宮廣
Iloành phi thd Tô các nghe cũng có nét riêng:
Nam giao học tổ南郊學祖
Viện nhi thân圓而神
Viên cd hoạt pháp圓機活法
Hoành phi ơ quản: Quán ở đây lả quán Đạo. Quan Đạo à ta nay còn
môt số quan như Bích Câu quán, Chân Vũ quán, Huyền Thiên quán,
Đồng Thiên quán. Đế Thích quán v.v Hoành phi thường thấy là:
linanh phi d den Hùng, có nghĩa là: Xu] cao dường ldn.
ITOÀnh phị thi, 'Tổ (、ủa thd tiện Ở Thiết Tl'U, Bình Mmh, Châu Giang.
16
000 HOiNH DHI CAU DOI HAN NOM
