Thiên thương xưng thần天上稱神
Phan Kinh tại hội芬經在會
Nếu mà rộng khái niệm hoành phi, chúng ta còn có thể lưu ý
đến cả những chữ để d cong làng. Chữ để ơ cong lảng thuầng là:
Như kiến đại tân如見大賓(Như gặp khách quý)
Tân chỉ như quy賓至如歸(Khách đến như về nha)
Lai giả viễn來者遠(Vui như đón bạn ở xa đến)
ial gla
Cổng làng và chữ để ớ cổng làng cũng là một trong những đặc
sac vän hóa dân tôc ta
Nội dung của hoành phi lạ nghiêm túc, dù hoành phí để ở nhà
thợ hay hoành phi đê ở nhà riêng cũng vậy. Thế nhưng dần dần
hoành phi cũng trở thanh sinh hoạt văn hóa bình thương trong dân
glan va cung co chuyen vui
Câu đối cồn gọi là Doanh thiếp楹帖, Doanh liên楹聯, Đối
liên對聯. Doanh là cột, thiếp là tà giấy, liền lả liên kết đối là đi
đôi, song song, một cặp đoi xứng. Nhân dân ta rất thích câu dôi
hai chữ Cầu dối là chữ của ba con ta. Thời xưa, câu đối (Đối liên),
còn được gọi là liên, là liền. Liên là hai tấm giấy, hoặc vóc, lụa dải
dùng để viết câu dõi, có nep trục để cuộn. Vào ngày đẩu năm
mừng Tết, mừng xuân mừng Đảng, hoặc khi đám cưới, sinh con.
đều có câu đối. Vui vì cảnh đẹp, ca ngợi đất nước, dân tộc, dòng họ;
1 Chuyên kề răng, č61ằngbnôn mang lễ vật (lên x1 n ćų Tam nguyên Yên D6(Nguyên
Khuyến) bức h ành phi dc tre()ơ đinh, câu luôn bán phát dạt. Cụ lẫy búi viết bốn chữ
Nhi đại tu, trông gông như hốn bừa. Làng bôn không hiêu, xin Cụ viết rhry bức
khác. Cu bào: Chẳng còn chữ nào hay hnn nữa. Làng buôn thác mác. sao bức hoành
phí lại rặt các čhữ Nhi . Cụ nối: Lang đi buôn là mong có lãi. Sách Tam Įư kinh dạy
rằng: "nhất nhì thập, thập nhị bách, łach nhị thiên, thiên nhi vạn", chẳng phải làng
nong được "Một rồi mười, mudi rồi trăm, ti、ăm rồi nghìn, nghìn rồi vận" đấy ư!
Lai có chuyện rằng, làng Đặng Xá dYng đình, cho ngildi đến xin cụ Tam bức hoành
phí để thờ Thành hoảng. Cụ viết lôn chữ Quang bị tự biểu光被四表. Bốn chữ này
lấy thiên Nghiêu điển, chuldng Ngu thừ, sách Thượng tịu/ (Kinh Thư), cố nghia la
Đức sáng khắp bốn
Quang bị tự biểu hiểu lheo nghĩa Nôm lại la Quang dây bl dó đi khắp bốn phTdng
tức viêc dân làng này quang bị đi các ndi mua thóc vể làm hàng xáo vây.
Nhưng làng nằy lại là làng làm nghề hàng xáo; bức hoành
