Nhất hướng dia binh báo tun xuân.
(Máy doá hoa đào hay têt den;
Một làn bếp bánh báo xuân vê)
Dào ly mân viên tan pi ú quy;
Xuân, huyên lượng thụ cửu. xuân 1h.!
(Con cháu dâv nhà then phn qvý
Me cha hai vi vân vui tuiöi)
Đó là kiểu cầui ıloi lét thời xưa, nay thì tịī duy đã tối mới:
Dé câu dôi Tet. khoai sai lia tôt dep tinh chong.
Bài h t Kết đoàn, Bac bat 》hip mii $óng cùng hát;
Mitng vun Têt den, non sông hoan hi buôi canh tan
At Mão xuân liên ca thông nhât
Binh Dân doanh, thiếp khanh (:anh tân
(At Mào (1975) cáu đối tết vui ca ta quoc thống nhat;
Binh Dan (1986) cau đối (húc mừng đất nước dõi mới)
Hoa moc Xuân vu dien
Phuc y Ding ân sinh.
(Hoa tăm mưa Xuân nở:
Phúc nhd Vang mà sinh)
V.V
Tết xưa, tết nay, mau sắc có hai khác; câu đối Tết cũng có đổi mới;
song cốt lõi vẫn là vui Tết ma viết. Báo chí nước ta. chỉ có di! Tết mới in
câu đối; câu đối với Tét có duyên nợ gắn bó đến như vậy. Thời xưa (và
