rồi cả gần đây, cứ mỗi dịp Tết về, các ông đồ (vả gần đây thì có cả bà
độ) lại bày mực tẩu giấy bản ra cho dông nguời đề viết câu đối phục vụ
mọi người. Có người hỏi chúng tôi về việc các ông đồ thời xưa viết câu
đối Tết như là việc họ ăn mặc như thế nào, ngồi ở đâu, bút giấy ra sao.
Chúng tôi không nói đến chi tiết nhưng có nói việc đọc vải khổ trong bài
thơ Ông đồ gồm 5 kho của nhả thơ Vũ Đình Liên làm năm 1937:
Moi năm hoa dào nd
Lại thây ông đổ già
Bây mitc tàu giây do
Bên phố đông người qua.
Bao nhiêu ngườ thuê viết
Tâm tăc ngoi khen tài
/Hoa tav tháo nhifng nét
Như Phượng múa rồng bay
Tết ma thiêu câu đối thì hình như chưa đủ Tết; nhưng cũng vì
vậy, có khi nhân dịp Tết người ta dán câu đối để bộc bạch tình cảm
của riêng mình, tình cảm đó chủ yếu là tình cảm đối với Tết, nhưng
cũng có khi láy Tết để nói việc khác. Việc nhỏ là vui buổn cá nhân,
việc lớn là vui buôn có tẩm xã hội, quốc gia... Chính vậy mà nội dung
câu đối Tết rất phong phú, điều đó khó dùng lời mà nói hết được
mong bạn đọc xem sách này rồi tự tìm hiểu thêm
Câu đối nước ta cũng dành nội dung không nhỏ cho việc ngợi ca
Trường Son núi cao, Trường Sa đảo nhỏ, từ đây tới đó, đất
Cà Mâu bãi rộng, Lạng Son rtng dày; ngoài Bắc trong
Lang tam tư năm nào núi Tản sông Đà, non nước vẫn quay
Văn minh đương buổi mới, con Hồng chau Lạc, giống nổi
cảnh śặc đất nước, danh lam thắng tích nơi nơi:
dai ta muôn thud ven toàn;
Nam, non nước cù ngàn năm thống nhất.
2
vê dát tô
còn biet nhớ mô ông
20
