Cửa phạt mơ mang, bia đá ghi tên chiuï Вісћ Động
Sân trời mát mẻ, chuông vàng nực tiếng (anh l.inh Lâll.
Đỏ đào Nhật Tân, đọ sóng song Hong: X.110h (KP thố, nét
Xanh nước TÍồ Tây, xanh cây Hoàn Kiếnı; iết !.ui thay. I"(, đẹp
Thang Long.
Câu doi chü Hán viet ve phong canh lai càng nhiêu:
Trấn Quốc diem truyền, Nhị nguyệt Ming гап đinh thẳng địa;
Yên Hoa hưng đô, Âu phong vũ thải binh thiên
(Trán Quôc đẹp truyển, trăng sông Nhị, mây núi Nùng, dat
danh thắng;:
Yên Hoa hững vấn, gió châu Au, mưa châu A. trời thái bình)
Dia ai Nam Sơn) đài viết linh, chiều viết linh. Van An thăng
Đàn danh Niệm Thiên, trắc hô tự giáng hỗ thư, thiêng cổ
(Đất quý Nam Sơn, đài răng thiêng, ao răng thiêng, Vạn An
Đàn lưng Niệm Thiên, lên nơi đó, xuống nơi đó, ngàn thuở
lini tit.
cánh dep;
den thiêng)
Vạn Kiếp hữu sơn giai kiếm khí
Luc Đâu vô thủy bât thung thanh
(d Van Kiếp, có núi ắt đểu có khí kiếm;
Noi Luc Đẩu, không Sông nào không có tiếng đóng coc)
Hùng Linh thiên thu tiên chính khí;
Thao Giang nhât trân chdn ky công.
(Hùng Lïnh ngàn thu nêu chính khí;
Thao Giang một trận dấy kỳ công)
V.V
Ở Thư viện Viện Nghiên cứu Hán Nôm (Hà Nội), hiện (in giữ
được gần ba nghìn bản thân tích bằng chữ Hán: tương ứng với số
Thân tích ấy là sondi thờ thần ở các nơi; mà những ndi nầy mới chỉ
Cầu đổi ơchùa Nậm Son , xã Van Diên, Nam Đàn Nghệ An. Không cnong bo şâ('h mây.
