kể từ Nghệ An trở ra, nếu tính cả nước thì nhiều hớn nhiều. Đó mới
chỉ là nợi thờ thần; các chua, quan, thấp và các di tích khác chưa kể,
nếu kể gộp lại thì con sa phải rất lớn. Ở những nơi này thường có câu
đối, các cơ quan hữu quan hiện đang cố gắng sưu tầm, sau này có
dịp, chúng ta có thể được đọc những bộ câu đối dành riêng cho nội
dung vể phong cảnh, di tích danh thắng.
Ngoài hai nội dung trên, người xưa làm câu đối còn có một yếu
cầu không thể thiếu được; đó là việc biểu dương công đức người trước,
ca ngợi thành tích người đương thời, khuyến khích điều thiện. Nói
chung, đây la loại câu đối có nôi dung về phương diện học tập, tu
dưỡng. Loại câu đối này có ở khắp các định, đền, chủa, va đặc biệt ở
các nhầ thà họ. Ở các văn chỉ, văn miếu các nơi. Chúng tôi chỉ xin dẫn
mOt so cau:
Đức đại an dân, tâm đồng thiên cố thịnh;
Hang triều hộ quốc, đức ћоа vạn niên tr
(Dức lớn yên dân, lông cùng ngàn xüa thinh;
Hùng triều giúp nước, đức hóa vạn năm thời
Thiện báo, ác báo, tri báo, tốc báo; chung tu hữu báo,
Thiên tri, đia tri, nhĩ tri, ngã tri; hà vị vô tri2
(Thiện báo, ác báo, chậm báo, nhanh báo; đến cùng đêu có bác;
Trdi biết, dât biêt, anh biêt, tôi biết; sao bảo không ai biêt)
Huynh hữụ để cung, nãi quân tự tu thân chỉ bản;
Lễ môn nghia lộ, vị đại nhân thiệp thể chi phương
(Anh hiền em kính, ấy cái gốc tu thân của người quân tử;
Lê theo nghĩa giữ, đây lầ phương pháp vào đời của bậc đại nhân)
Phúc địa tâm điển nghi mỹ quå,
Hien tôn hiê'u tií túc danh hoa
(Dat phic ruông tâm nên quâ dep;
Cháu hiền con thảo được hoa thdm)
| Cậu đổi dinh Mộ Chu, phường Bạch Hạc, thanh phố Việt Trì, Phú Thọ.
' Các câu doi dán có trong sách này, chúng tôi khâng chuú
5000 HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
