Tổ công tông đức thiên niên thinh;
Tử hiếu tôn hiền van đai xương
(Công tổ dức tông ngàn năm thịnh;
Con hie'u cháu hien van ddi lên)
Đạo nhược lô nhiên, đặc kỳ môn nhi nhập;
Thánh tức thiên dă, bât khả giai nhi thăng.
(Dao tựa lối đi, được đường thì vào;
Thánh tức trời vậy, chẳng thể leo mà lên)
Câu đối có nôi dung giáo dục, không ít câu còn muốn vươn lên
hinh thuc cham ngon, vi du:
Bat căng uv ích trong
Vô tư công tư cao
Khong kieu uy cang lon
Vô tư công từ cao)
Tam thann ha cu qUy
Khí thuân bat tùy tiên
Lồng sáng sợ gi quý
Khí thuận chẳng cẩn tiên).
Nếu chia tỷ mỷ hơn, câu đối có nội dung học tập, tu dưỡng con
có thể xếp theo loại thơ thành hoàng, văn miếu, văn chỉ, Văn Xương
Đế, vũ miếu, Vũ Đế, Đức Thánh Trần, điện Mẫu, dược miếu, quán
các (chia ra nhiểu loai), chùa tháp (cüng chia ra nhiểu loại), huệ
phúc, cầu tư, thủy thần, tài thần, nhả thờ họ (chia làm nhiều bậc);
ngoài ra, từ ngoài vào côn xep thành môn liên, tien, trung, hậu v.v...;
mỗi nơi lại có nội dung hơi khắc.
Cuôi cùng chúng tôi muo'n nói den loai câu doi có noi dung chúc
mùng, tham vien,g
Câu doi chúc mùng:
Hơn bây chục năm qua, có Đảng dẫn đường, dân tộc Việt
2
ngang dau cung bon bien,
23
