Ngoài nam làm thu ấy, Bác Hồ chỉ lối, nước non Hồng rạng
mät vói nam chau
Xttn. càu doi chúc mừng goi là Khánh hạ liên; cuôi lac khoản
thường (Đ h:11 chu Trang hạ. Nhân dân ta có tập quán là anh em bạ
con. ban bè. xom gieng có viêc vui thi den chuc mung, trong lê ming
có ciu dôi. ('ó khi minh tu ming minh. Câu đối mừng có thê tụ viet,
1 hè nhỏ người khác viết (gọi là xin câu đối); hoặc ra phố mua
lunf óng Tien chi:
cũng
Đam ('ông danh co chi thì nên, dn làng giay trang, ơn
gufv 1.*àng, chiếu trung đỉnh ngất ngưởng ngồi trên; ngôi Tiên
chi ciung là rât dáng
Nh phic d'm sông lâu lên lão, anh cá bàn nam, anh hai ban
xuU, đàn tiểu từ xênh xang múa trước, tranh Tam đa, ai khéo
(Nguyễn Khuyến)
Mừng thì do
Nhị giáp do năng khôi, để Phẩm bất hư danh hạ şï,
Nhất bảng tinh tử để, giang sơn tăng lão nhân trung nhân
(Đỗ Nhị giáp như đỗ đầu, tiếng đồn hay chữ qua không sai,
Một bàng dểu cho dổ cả, Sông núi mắt dã quen lâu rôi)
Khod lang dăng long môn, thâm tuyet chúng li/u cao tuyêt linh;
Khoá hoa dáo quynh uyên, hoàng vi thu cúc, bach vi mai'
(Ca chếp vượt sóng lên cửa rồng, đương d chỗ cực sâu vọt lên
dinh nui
Xem hoa đến vườn quỳnh, sắc vàng lả thu cực. Śặc trắng là
hoa mal
vil N;ții!'ễn Thiting Ili.n ảo cũng khoa Nhâm Thìn (1892). Câu này ý nói Vù ]hạm
lIim xuâ't thàn hèn kém, mà nav vitzi lên dttc. Côn viêc minh dổ hang Thú thi
v üng nhu các loài ho; hoa cnc mâu vàng, hoa nai min trang, leu dep cá.
24
