Xảo tá thiên cổng, quyết ta thiên công, trực țương tân khổ thí
tài hoa, cơ cơ phụ bat thập niên tiền thư kiểm trai;
Kỳ đích nhân vật, khoai đích nhân vật, nghĩ bả văn chướng
hoàn tao hóa, hào hâo khan thiên van ly ngoai phong Uân trinli
(Khéo là thợ trời, giả dối thợ trời, cứ đem cay đắng thử tải
hoa, thiếu chút phụ nợ kiếm thu ngoài tám mươi tuổi;
Lạ thay cho ông, vui thay cho ông, thích lấy văn chương tra
nợ đời, vừa đúng lúc xem đường mây trên ngàn muôn dặm)
Mừng đám cưới:
Mừng čhau xe duyên, tỉnh đôi lứa trăm năm hòa hợp;
Chúc con có ban, nghïa dá vàng muôn thud săt son.
Chữ Hán:
Hoa đường sơ vinh Thư Lân củ
Tú các tân biên Bắc nghị thư
(Phòng hoa bắt dẩu ngâm câu Thu, Lân';
Gác gâm soan mới sách Bác nghi-)
Tỉ các đăng minh uyên ương tinh lập
Trang dài chtic lê phi thúy dông the.
(Gác gấm đèn sáng, đôi uyên ương kề vai;
Trước bàn trang điểm ảnh nên đẹp, cặp phi thuy sống đôi)
Dich viêt càn khôn dinh hi,
Thi vân chung cô lac chi
Kinh Dịch chép rằng: dương âm đã định rồi,
Kinh Thi nói là: chuông trống làm cho vui)
Mùng tho:
Tính ông hay, hay tửu hay tăm, hay nước chè đặc, hay năm
ngủ trưa, dự đã bảy mươi còn khoe manh
| Phan Bội Châu mừng Đoàn Tử Quang, 82 tuổi thi đỗ cử nhân. Khoa thi ấy (Canh
Ту- 1900), Phan Bội Châu dỗ Thủ khoa.
' Thi/, Lân: Tuc' bài thi Quan tht o Chu Nam, Quoi Phong, Xini T'hi; vict ve tinh
vell n:un nữ, bai Lali chị chỉ (con gol Lin dl) cúng ơ Chu Nam, Qwoc Phong. Kinh
Thi; vie't ve con cháu dông duc và deu có lài.
Bac nghi: Sách cüa Ln Ta Khièm di Tong, bàn ve tha tinh vôu.
25
