Nhà òng có, co bau có bạn, có uản cơm яої, có nôi cơm nếp
mo ra môt tiêc thây linh dinh.
(Nguyễn Khuyến)
Chu lIin:
Hoa giap phùng xuân, tựu ánh thanh khâm, xuân công túy,
Thái sơn, chúc thọ, са truyền Bạch tuyết, thọ tan thiêm.
(Sáu mươi gặp xuân, rượu ánh tuổi xanh, Xuân càng say nữa;
Trim tuổi chúc thọ, hát ca vui v2, thọ được nhiều thêm)
Đào hou hết tự tam thien tue
Xuan thu phu vinh bát thâ» xuân.
(Hoa đào ra quá ba nghìn tuổi;
Cay xuân ram rap tám mudi xuân)
v.v Ngoài ra còn có câu đối mừng nhà mới, mừng mở cửa
hàng , ở đây chúng tôi xin không dân tiếp, mong các bạn tự xem
trong sách này. Chung tôi chỉ muốn nói thêm rằng, cũng với câu đối
chúc mừng còn có câu đối đề vịnh, để tăng; vi nhu cầu đối của Ba
Huyện Thanh Quan vinh chén uống trà có vẽ cảnh sơn thủy
În như thảo mộc trời Nam lại:
Đem cả sơn hà đất Bắc sang
Câu dôi Cao Bá Quát vinh điếu cày
Ra tay cam cán sôi trong nước;
Ngâm khói phun mây sach bui trân.
Câu đối vua Lê Thánh Tông tặng hàng nước:
Nếp giàu, quen thói kính cới, con cháu nương nhờ uiễm;
Vic nướ(、ru tuy chuyên bát, bắc nam đâu đấy lại hàng
câu đối ông Nghe Nguyễn Quý Tân tănģ Tổng đốc hồi hưu
Nguyễn Công Trứ:
Giang sơn tóm lại đôi sân khấu
Dol sa,, klc17 C6 ng1เก็ gan thích là chì Việc Nguyễn Công Trư khai pha, înd
ming hai huyện Kim Sơn, Tiển llåi.
26
