Vän vü dem ra môt khiúc câm'
Câu đối khen tác phẩm Phạm Công Cực Hoa:
Trạng nguyên tc)n tuổi than trời Việt:
v.v
Trong một số sách chép câu đối xua, khi phân loại nôi
dung câu đối chúc mừng, người biên soạn thường chia rất nhỏ. Đại
thể thưởng chia ra lạ: Chúc tết Nguyên tiêu, Đề tăng, Tư đề, Van
tho, Van quan tho, Vü quan thọ, Phong quân thọ, Tàng tho, Dao thọ,
Nam thọ, Nữ thọ, Song tho, Nam Tư thập thọ, Nam Ngũ thập thọ.
Nam lục thập thọ, Nam Thất thập thọ, Nam bắt thập thọ, Nam Cửu
thập thọ, Nam Bách tuế thọ; Nữ lục thàp thọ (cho đến bách tuế tho);
Tân hôn (chia ra từng tháng, từ tháng Giêng đến tháng Chạp): Hạ
Tam nguyên, Ha Bàng nhân, Hạ Thám hoa, Ha Hàn lâm, Ha Tiên si,
Ha Vũ Tiến sĩ, Hạ Văn củ, Hạ Vũ cử. Hạ sinh tử, Hạ sinh tốn, Hạ
sinh tăng tốn. Chúc mừng: Nhà mới, Mở cửa hang: Hằng Sách, Hàng
Bút, Ilàng Muc, Hàng Giáy, Khâc chü, Vë, Hàng Vàng, Hàng Bac,
Hàng Mũ, Hàng Giây. Hàng vải, Thợ may, Hàng Đoan, Hảng Gấm
Hàng Ta, Hàng Quạt, Hàng Long, Quán rượu, Quán cơm rượu. Quán
tro. Hieu thuốc, Hiệu cát tóc: Thầy bói, Thay tướng, Thầy số, v.v.
còn chia ràt nhỏ nữa. Biên soan câu dối với nội dung chia nhô nhu
vay không phải là việc quá khó, nhưng biên soạn bố 5000 câu đối
Hán Nôm nay, chúng tôi quả thực chưa muốn mất công quá nhiều
cho việc chia nhỏ như vậy, nhắc đên việc ấy, chúng tôi chỉ muốn nói
đến bình diện rat rộng, câu đối rất nhiêu ở nôi dung chúc mừng
Câu đối Thăm viếng, xưa gọi là Phụng, chữ Hán gọi là Ai văn,
không nhiều băng câu đối Chúc mừng, nhưng số lượng cũng không
phai ít; và dàc biêt, co nhieu câu ha'y
Câu đối Nguyễn Khuyến khóc vợ:
Lao cũng đã }nựng thay, nhờ được bà hay lam hay làm, thắt
ltng bó que, xắn váy quai câng, tât tả chân đăm dá chân
chiêu, uilảo dà đân trong mọi uïec
Một khúc cân: Chỉ việc lúc hàn vi, Nguyễn Công "I'rự vì quá hâm mộ cổ đào Xuân
Nga mà di làm kép.
27
