Bà đi đâu vôi bấy, để cho lao vất vợ vất vượng, bui toc cu
hành, buồng quân їд tọa, gật gu tay đua chạm tay chén,
cùng ai ke lể chuyện trăm năm.
Câu dôi chü Hán Bùi Ilũu Nghïa khóc vợ:
Ngã bân khanh nang tro, ngă oan khanh näng minh, trieu
Khanh bênh ngã bất dược, khanh từ ngà bất tang, giang
(Ta ngheo mi h giúp đỡ, tn ọạn mình kêu oan, trong triều
Minh ôm ta không có thuốc, mình chết ta không về đưa
quân giai xitng khanh thi phu
çớn ựng tiểu nga phi phu
ngoài quận deu khen mình thật đáng là vợ;
tang, sông núi phải cười ta chẳng xứng là chồng)
Câu đối Đỗ Đình Liêu viếng Đặng Toán:
Phương náo Hon čhi thăng, ћо kỵ hač quy, quy Thúy Hạc;
Khời dự Ninh hữu ước, hiru tượng hồng ấn, ẩn Lam Hồng.
(Mai nghe tin đôn ông thăng quan vào châu Hoan, sao ông
vội cưỡi hạč về, về núi Thủy Śợn, nui Hồi Hạc;
Hay là với tỉnh Ninh Bình có hẹn ước ông không đem dấu
t.hân chim hóng. chim hạc vào in ở lam Giang, Попд lĩnh)
('au doi vieng long Duy Tàn:
Tieu Bach bá Te, sinh Quán Trọng,
Đại Nguyên dị. Tống , tự Thiên Tường
(Tiểu Bạch làm vua nước Tề, Quản Trọng dược sống;
Nhằ Nguyên (liệt nhà Tống, Thiên Tường phải chết")
Câu đối Phan Bội Châu viêng Tổn Trung Sơn:
! 'l''n Bu h kn^, miv lin bi nin 'l'rong luôi giêt; khi T'ie'u B.jch ve làm
('; ll than ılıtlng hist Aing h@-i、l'ぃ1 1 ;: Iluv Tẩn li ;וז:1(. l'hi-p xut it רו ímy :1 -פ1892-
28
