Chỉ tui tam dàn, đạo tại tam dân, ức Hoành Tân Trí Hoà
Đường lượng độ ác đăm, trác hựu chân thầm đi ћаи từ:
Un dĩ thien ћ4, lac dĩ thiên hạ, bị đế quốc chủ nghĩa giả đa
niên ap bức, thống phân dư lệ khấp tiền sịnh!
(Chí à tam dân, dao ü tam dân. nhở hai lân nói chuyên à Tri
Поа Đường Hoành Tân, để lại tinh thần cho người chưa chết;
Lo vì thiện ha· \"ui vì thiên ha, bị nhiều nâm áp bức do bon đế
quốc chủ nghĩa. cũng dành nước mặt dễ khóc liên sinh)
Một số câu đối viếng bằng chữ Hán như câu đối Văn thân Nghệ
Tĩnh \iếng Phan Đinh Phùng (1895), Phan Bội Châu viếng Nguyễn
Thượng Hiển (1925), v.v đều nhữnģ đôi câu đối nội tiếng. J'oni
ciiu dôi này có tinh cam lón lao vi sâu dam, ngh^ thuât diêu luyçrn
được dạt trên men ấy, về điều này, chúng tôi tutam thấy quá sức khi
muốn nói chọ đẩy đủ. mong bạn đọc tư thế 1101 nhiều mặt. Ở đây
chúng tôi chỉ muốn nhắc lại một đôi câu đối chữ Ilan ợ nòi dụng
viếng; mà theo chúng tôi. có lẽ dây là dôi cảu đoi chữ Hán thuộc thdi
ky cuôi cùa loai câu đôi này. Đó là đôi câu đối Tôn Quang Phiçt vieng
Hoằng Văn Hành (Giám ITành), người Поǎng Trù, Nam Đàn, Nghệ
.In (1912):
lic tích "lên enng kiểm bảo hùng tâm. Bô Lự thất t)'ive, Ýện Thê
cung (1), ilang sử du, du, hạn bất chích thân phong mã cách;
Thụ kin) nhật tang thương vô định čiić, Ngư Hài trường tri. Sao
Nurn inn qWV(t, tiền đó dieu diếu, đãn tương quv lệ trich hô
khtu
Nhớ năm xưa cung kiếm mạnh hùng tâm, Bo Lu thất bại, Yên
Thế củng dương, xom su mit mu, giản chẳnģ bọc thây trong da
ngua;
Vi ngày nay bể dâu không định cuộc Ngư Hải từ trán, Śảo Nam
lạ thế, đường dài bối rối, nảy đom nước mắt rưdi hang hổ)
Sau thời gian nay, câu dối phần nhiều viết bằng chữ Nôm hoặc
с.hu Quốc ngữ.
29
