Nói đến nội dung câu đố, còn một phương diện nữa cũng phải
nhắc đến, đó là loại câu đối chủ yếu viết cho vui, người xưa gọi là Tạp
liền. Ví như những câu:
Gió tựa tường ngang, lưng gió phẳng;
Trang nhóm cửa sổ, mắt trăng vuông
Huyện Tam Dương có ba con dê, đứng núi đá, trông về Lạp
Thach
Quan Tử Kỳ đi xe bốn ngứa, uang mênh trời, ra tri Thừa Thiên.
Quân tự cố cung, quân tử cung, quân tử cố;
Khống Minh câm túng, Khống Minh túng, Khang Minh cám'
Đây là loại câu đối vui, thường gọi là chơi chử, có lúc bí
v.v
chữ phài đối liểu
Ra: Thân Nông giáo dân nghệ ngü côc2.
Đối: Thánh sâu gươm quan gừng tam co
v.v Đặc biệt. Ở câu đối Nôm, việc chơi chữ càng hết sức đặc
sắc, đây là nét nổi bật của nghệ thuật câu đối nước ta mà chúnģ tôi
sẽ nói thêm dưới đây.
câu đối ở nước ta có từ bao giờ, điều ấy thật khó biết cụ thể:
những dựa vào thể đối trong thơ phú co nước ta, có thể nghĩ rằng câu
đối ở nước ta có khá sớm, chí ít là có từ thời Tiền Lê, thếkỷ thứ X
Den döi Trân thi câu đối đã đạt nghệ thuật điêu luyên qua giai thaại
đối đáp của Trang nguyên Mac Đĩnh Chi. Sau đó có câu đối của bà
Nguyễn Thị Bích Châu, bà phi của vua Trần Duệ Tông, qua bộ
Chữ Hán đôi câu này có nghĩa. BAc quần tử bền chí lực khôn cũng, quân tử
àng khốn cùng čằng kiên cường; Không Minh bắt thả. Không Minh thả rồi Khổng
Minh lại bắt (Mạnh Hoạch). Nhưng chữ nghĩa dea hai vế đểu đã bị Nôm hóa, nghĩa
cüng khác han di.
' Ve nàv có nghia: Thân Nông dav dân tiing ngü ci. Nhung ve dôi lai doi chan
rhit bang Nôm, lo: vê doi chang có nghîa gi, nhifng suv ngâm vân có cái gi dó y tai
nijon n
30
5000 HOANH PI CAU DOI HAN YOM
