Truyên kỳ tân phả của Đoàn Thị Điểm. Đến đời Lê, câu đối Nôm dây
lên rực rỡ, đặc biệt giai thoại đối Nôm của vua Lê Thánh Tông. Vảo
cuối đời Lê, câu đối đã được sưu tầm, tim hiểu qua một số trước tác
của Lê Quý Đôn; đến đời Nguyên, câu đối đạt đỉnh cao, nhất là câu
đối Nôm; nổi bật có Nguyễn Công Trứ, Nguyễn Quý Tân, Nguyễn
Khuyến, Trần Tế Xương, v.v , trong đó, Nguyễn Khuyến đáng được
tôn vinh là vua câu đối, dặc biệt là câu đôi Nôm. Có lẽ kê từ bây gid,
câu đối đã vượt ra khỏi quy phạm mà đi vào dân gian, ca dao có câu:
Người như cây gô xoan đào
Em như câu đối dan vao được chăng
Câu đối đā hoà nhập vào sinh hoạt dân gian đến như vậy
Nói vể cách làm câu dôi, dai the chia làm ba loai
1. Loại tiểu đổi, mỗi vế có bốn chữ trở xuống
Hoa nghênh hy khí,
Điều xướng xuân quang
2. Loại thi đối (đối thơ), mỗi vế có trên bốn chữ, nếu la năm chữ
hoặc bẩy chữ thì càu đối giống hai câu thục hoặc hai câu luận (câu 3,
4 và 5, 6) của tha Đường luật:
Tổ quốc xuân thường tại
Thân châu nguyệt chỉnh viện
Kiếm một cơi trầu thưa với cụ:
Xin dôi cau cdôi de thd ông.
3. Loại phú đối (đối phủ), đặt câu theo thể Đuờng phú. Mỗi về
có năm chữ trớ lên, chín chû trở xuông đat liên, goi là phép Song
quan (Hai cửa); mỗi vế có hai câu dải ngăn cach ra, gọi là phếp Cách
cú (Cách cầu): mỗi vế có ba đoạn trở lên, đoạn giữa ngăn xen vào
giữa, gọi là phép Hạc tât (Gôi hạc); ví dụ:
I Tam dich: Hoa chào sắc mái; chim ngpi xuân vô
2 Tạm dịch: Tô quốc xuân thường có: kinh do nguyệt đúng rồn
