Kim triều, hý khi dOfth.h mỒN
2. Ngói đỏ lợp nghè, lớp trê) đè lớp dưới ;
Đá xanh xày cong, hon dưới nong hon trên.
3. Quan chäng quan thi dan, chiêu trung dinh ngat
ngưòng ngói trên, nào lenh nào trưởng, nào bàn ba,
tiên làm sao, gạo làm xao, củi nước làm suo, một năm
n.ười hai tháng thảnh thoi . c(lị thu lợn nhin thây đà
Gia chăng già thì trẻ, đàm, tiêu từ lau nhau dựng dưới.
nàv phiú này thd, nàv doan mot, hoành li thê, so là thâ,
bing träc là thê, ba ran »iu ngàn ngàv tham thoăt, coin
nat gà dro mai cũng mòn tui.
Vc luật báng, trác; loại tiêu đối. chữ cuối vể trên, dưới, băng,
trắc dối nhau; loại thi đối, ģtong luật thơ: loại phú đối, băng trắc đối
nhau d chữ cuôi doan (chữ dàu câu) và chữ cuôi ve. O phćp Cách cú
VÀ Hạc tất, chữ cuối vế là bang thi chữ đâu cậu lầ trặc và ngược lại.
Tuy vậy, trong một số doi câu đối cũng có sự ép vận, đó là loại khô
doc; doc nghc truc tràc:
Mitöi mây khoa còn gi, nhd trdi có phúc có phân;
Năm ml/c丸tuổi thành fai, mừng ông càng đeo càng dại,
Một dôi câu dôi mà chữ cuôi cùng vê lrên và chữ cuoi cùng vê
dưới cùng một van là Thất luật; ví dụ:
],11(1 trim kit (' hín tháng tam;
Cậu đỏi làm dụng quy cách, chư čuoi vé trên vàn trắc; chữ cuối
về dưới ván bắng. Khi treo câu đối, hướng dựng ngoài trông vào cho
dán câu dô'i, chü cuôi ve bên tay phai vân trâc, vê kia vân bang.
Nhưng cũng có một số trường hợp, nếu ve trên do người khác ra mạ
chữ củ01 là vẫn băng, người luộc phải đối đành phải theo vẫn ra mà
doi; ví du:
! Til m dịch: ,len qua ,,ló xuân nhập hộ: Sáng nav vui đến cửa nhà.
32
