Ra: Trang dơ hay Trạng nguyên
(Chuyçn Trang Ldn)
ngôi một kỷ, đôi đực đế Nghiêu:
Re: Ba
Đối: Một bách xach ћаї cung, đáng tại phu bât.
Ve phép dôi, nói chung là bang, trac dôi nhau: ví du: Kim kinh
đối là Bảo kê; Chu sa giới đối là Biên đai thiên, v.v...: ngoài ra, vể các
loại từ như danh từ đối với danh từ, đại từ đối với dại tư, số tự dối với
số tự ; ví dụ: Nhất hoa hien thuy đối lầ Ngũ diep Įưu phương, cành
biết thiếp țrông lên dối lă șuổi văng chằng thac xuống. v.v các câu
láy trong kinh diển đoi nhau, thành ngữ, lục ngữ.. đối nhau; ví du:
Thiên tích thông minh đốỉ lầ Thanh Phư công dụng (Tam tự kinh):
Xan vay guai công đối lầ Buong quan la toa: Lam ke hơn nhiều
người ghét đối là Một câu nhịn là chín câu lành, v.v Trong câu dối
cung co cau da viet la:
Y thú hoănh sinh thanh xao doi
PHiuong Uien thicn do tAl giai ien
Nghia là:
Y thú nây sinh thành đôi khéo
Vuông tròn thích hợp được câu hay.
Đó là nói mot cách nôm na, côn trong các sách day vê phép doi
xưa, chúng ta thấy chép một số phép đối như sau: 1. Chính đối. 2.
Đích danh đối. 3, Đồng loại đổi. 4. Di loại dối. о. Liên châu đối. 6.
Song thanh đôi. 7. Điệp vận đối. 8. Song nghĩ đối. 9. Liên cẩm đối.
10. Hồi văn đối. Tuy vậy, đó chỉ là quy cách để đối cho chỉnh, cho
giòn, chọi chan chất; còn làm được đôi cầu đối cho hay con Phai la cây
bút sắc sảo, uyên bác, điêu luyện, có tâm. Người ta kể rằng, cử nhân
Nguyễn Tự Mẫn, ngưči Ninh Bình, lâm Tri huyện ở Hiệp Hòa, Bắc
Giang, có hai vợ đều mất, nhưng con trai, con gái ông đều đã có con
trai. Ông làm đôi câu đối
Va ca vd hai không vd ca
Con trai con gdi có con trai
