Đôi câu đối này được lưu truyền va về sau có dị bản. Lai có
chuyện rằng, con trưởng Tiến sĩ Bư Ân Niên (Bùi Quế) lầ Bùi Thức
người Châu Cầu, Ha Nam khi sắp đi thi Hương mà đương có tang
me; mong một tháng mười trường Nam thị mà đến ngày mồng năm
tháng mười ông mới hết tang. Vậy Ìã không được phen đi thi. Nhưng
năm ấy ró việc đại sự, triều đình hoãn thì đến ngay mưai sau tháng
mười: the lả ông được du thi. Trước khi đi thị vài ngay lại cưới vợ
Thi Hrợng năm ấy lấy tấm mươi Cử nhân, Bùi Thức dồ thự lám
mudi, cuối bảng. Nhưng khoa thi ấy (1897), phủ Thống sứ cho đặc
cách lấy thêm hai Cử nhân nữa là ngườ của phủ này, bởi vậy, ông
Bùi được đứng trên hai người. thoát cảnh đội bảng. Lúc ăn mừng,
Yên Đỗ (Nguyễn Khuyến) có mừng đối câu đối
Thánh thượng diệc làn tài, cống Ľiên tri lai tam ngu nhat;
Khuê trung ưng Pha tiểu, lang quần áp đặc ky đa nhàn.
(Nhà vua ý thuởng tài, trường thi hoãn lại năm ba bữa
Cô cự cười vơ bụng, anh chàng đề được những bao người)
Trong câu đố·rua Yên Đổ, có nhiều câu hay tuyệt vời; ví như
đổi câu dối chữ Han mừng đầm cưới:
Oanh dễ phiởng ngự nghênh hoa truớng:
Nhan v loan'nhi phât câm binh
Nêu dịch theo chif Hán, dôi câu dôi này có nghĩa là:
Oanh kêu phrợng hót chào trướng hou;
Nhan miúa loan bav lay binh gâm
Nhitng cái tài của Yên Đổ là đôi câu đoi chữ Hán này lại có thể
đọc thành Nêm vii nội dụng văn rất chi la mừnģ đám cưới:
Bini gân phat pho loan mo nhan;
Trương hoa nghiêng ngửa phương de oanh.
ypto1 xita di thi, coi hỏng con hờn dỗi báng.
Nam ba là miiri lam: y nói ky thi hnän lai 15ngàv.
ĐÔI 'ÂN đối nav thấy có trong Nguyên Khuyển, tác pham; Nxb Khoa học xã hội; Hà
Nội, 1984: t)'. 608. Không thấy ('n Ở một số sách khác chếp thu văn Ngyễn Khuyến.
34
