Còn nhiều câu đối khác của Yên Đổ như câu đối mừng cô Tư
Hồng, cậu dối tăng hàng thịt, câu đối tăng sự momi câu đối làm giúp
vd thd nhuộm khóc chông, vd thợ rèn khóc chổng, vợ chú Khách
không chổng,v.v... dêu làm hết sức tài tiình
Đôi câu đối Tứ Xudng làm tăng cô hàng cau dưới đây cũng là
cau hay:
Thiếp vi lòng trắng không thay hat,
Кћасћ muốn môi son phải mượn mầu
Đôi câu đối của vua Đồng Khánh làm sau đây cũng nói lên được
bối cảnh một thời và được truyền tụng:
Võ tướng tiêu sầu duy hữu tửu;
Van thân thoái l6 cánh vô thi.
(Quan vo chị biết uống rượu giải buồn;
Quan văn càng không lầm nối thơ lui giặc)
Trên nhiều phương diện, nhiều bối cảnh, nhiều giai tầng khác
nhau, câu đối đều có thể tham gia bằng nghệ thuật của mình. Chữ
nghĩa câu đối điêu luyện, nôi dung miêu tả được nắm bắt một cách
tinh nhanh, góc nhìn sắc bén Tuy vậy, câu đối không phải chỉ
giành riêng cho lớp thượng lưu, câu đối cũng rất gần với dân gian.
Theo nhiểu chuyện kể lai, d^r biệt là chuyện Trạng. việc đối đáp
bằng câu đối thường là dối đáp miệng, không viết chữ hoặc không
biêt viết chf, MXa. vậy, câu »3i da trớ thành một trong những sinh
hoạt văn hóa của nhân dân ta. Câu đối nước ta có đặc sắc riêng; dù là
càu đối Hán hay câu đối Nôm; dù là câu rất ngắn hay câu rất dài;
qua nội dung và nghệ thuật câu đối, chúng ta có thể tìm hiểu được
nhiều vấn đề về lịch sử, văn học, ngôn ngữ của dân tộc ta.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng va Chính phủ, tinh hoa di sản văn
hóa nước ta đang được tiếp tục phục hồi, với những góc độ khác
