nhau, việc tìm hiểu va viết câu đối đang là yêu cầu của đông đảo bà
con ta. Câu đối có câu đối chữ Чап, câu đối chữ Nôm và,câu đối chứ
Quốc ngữ; trong bộ sách 5000 hoành phi, câu đôi Hán Nôm này,
chúng tôi chỉ giới thiệu câu đối Hán Nôm. Mục đích lạ giúp thêm cho
người muốn tìm hiểu hoặc viết câu đối cổ, có trong tay một số tư liệu
thông dụћд để tham khảo: ngoải ra, với học sinh, giáo viên, nhà
nghiên cứu, người ham thích câu đối , bộ sách nầy cung có thể lả
sách đọc thèm lúc can thiet.
Về hoành phi, chúng tôi chưa gặp ở sách nào có hoành phi
bằng chữ Nôm, vì vậy chọn 350 bức viết bằng chữ Hán; việc chép
lại, phiên âm, không phải lầ việc khó; nhưng dịch hoảnh phí thì
rất khó, chúng tôi cố gắng dich ý, mục đích là giúp bà con biết
được nģhĩa của bức hoành ấy
Về câu đối chữ Hán, chứng tôi chọn hơn 4000 câu: Ở mỗi câu
có phẩn chữ Hán, phẩn phiên âm và phẩn dịch nghĩa. Ö phẩn chép
chữ Hán, trừ trường hợp đặc biệt phải hiệu chỉnh, nói chung tôn
trọng nguyên bàn; phiên âm thì phiên đúng âm thông dung. Dịch
câu đối lại là việc hết sức khó; chúng tôi chọn phương an là câu
nào dịch được như số chữ, âm điệu trong nguyên văn mà không
mất nhiểu ý thì cố gắng bám sát nguyên văn dể dich; câu nào khó
dịch quả thi châm chước số chui với câu quá khó dịch thi đảnh
phải dịch xuôi. Dù đã xoay trâ dû cách, nhieu câu dịch xong vẫn
băn khoăn, mât ngü. Dịch câu dối quả là hình phat, nd vi duyêr;
những dịch câu đối (cũng như dịch thơ phú) mà cầu nảo, chữ nao
cũng bỏ mặc thể cách cổ điển, đặc thù của thể loại này thì lai cảm
thây việc mình làm là tắc trách; mà thế, công việc cũng nhạt nhēo
đôi phó... Roi lai nghï; viet đối di, dịch đối nan... Bài vây, néu bain
đọc xem qua phẩn chữ Hán, phẩn phiên âm; đến phẩn dịch mà
mỉm cười, vậy là người dịch cũng coi như đã lập công chuộc tội
dược phần nào rối vậy
về câu tối chữ Nôm, chung tôi chọn hơn 400 câu. Câu đối
chữ Nôm eli ud có không ít, nhưnģ dạng chơi chữ như giai thoại
Cô Điểm . Trạng Quỳnh hoặc nhu cầu đối của Tú Xương, Yên Đổ
thi nhieu; con câu dôi Nôm ô dinh chùa den mieu, nhà thd... lai
36
50OO HOÀNH DHİ CẦU DOI HAN NOM
