hiếm; vì vậy, xem xét nhiều mật về việc kết hợp một cách tượn
đối với yêu cầu của bộ sách này, chúng tôi châm chước tuyến với số
ludng nói trên. Bdi sô' ludng câu đôi Nôm tuyên không nhieu, vi
vậy không chia theo chủ đề một cách tỷ mỷ, nhưng câu đối Nôm
không xếp lẫn vào câu đối chữ Hán, mà để riêng hẳn lên trên, tức
phàn II, ngay sau phẩn Hoành phi. Câu đối Nôm, tất nhiên không
phải dịch mà chỉ có việc chép chữ Nôm và viết lại bằng chữ Quốc
ngü. Khi biên soạn câu đối Nôm, việc khó khăn nhat là à phân chữ
Nôm. Chữ Nôm phổ thông', một chữ có thể viết theo hai ba cách;
vậy trong một bộ sách, các chữ viết khác nhau lẩy từ các nguổn
khác nhau có nên chỉnh cho thống nhất không? Sau khi bàn bạc, ý
kiến chung là với những chữ viết sai han quy cách thì chỉnh lại,
còn nữa nên cố gắng giữ theo nguyên bản. Việc chế bản chữ Nôm
để đưa inț hiện nay, đây cũng là việc chúng tôi phải đầu tư nhiều
tâm sức; nhưng đây là việc thuộc kỹ thuật chế bản, chúng tôi chỉ
muốn nói thêm để bạn đọc thông cảm khi gặp một số chữ không
như ý; va chăng nội dung bộ sách này cũng không phải chủ yếu ở
phương diện viết chữ
Để giúp bạn đọc được thuận lợi hơn, phân câu đối chữ Hân
chúng tôi xếp theo 4 chủ đề: 4 chủ đề đó là: I. Câu đối Tết; Π. Câu
đối về phong canh; 111. Câu đối về học tập và tu dưỡng, IV. Câu đối
mừng và viếng. Tât nhiên, việc xếp theo bốn chủ để này vẫn là
việc xếp ở binh diện rộng, nếu xếp tỷ mỷ hơn, với chủ đề phong
cảnh còn có thể chia làm phong cảnh núi sông, phong cảnh đình
chùa dên mieu, phong cânh thiên nhiên...; vdi chủ de ve mùng
viê'ng có the chia làm câu đôi mừng, câu đối vieng; với câu doi
mừng lại có thể chia làm câu đối mừng đám cưới, câu đối mừng
tho nhật, câu đối mừng nhà mới, Câu đối mở cửa hàng với câu
đổi viếng lại có thể chia làm câu đối viếng nam, câu dối viêng ni,
tuổi tác... Nói chung, nếu ky tính, các chủ để mà câu đối bao hàm
có thể chia làm nhiểu tẩng lớp, đến mức rất hẹp. Nói thế để chúng
ta càng biết thêm nôi dung phong phú, đa dạng, sâu xa... của câiu
doi. Bdi vậy, việc xep câu dôi theo bôn chủ de lón cûa bộ Sách này
Ở đây, chúng tôi muốn phân biệt với chữ Nôm các dân tộc ít người
