挹高程度坪功德
賙廣,機開役奉蜍
Nâng cao trình độ nen công dức;
Mở rộng cơ khai việc phụng thờ.
坦 雄重義威風徐忠勇凍爰幹劫
초浩越親情創"啐艟德才蝰𠰺飭春
Đât vua Hùng trong nghïa oai phong, thd trung dũng Gióng vudm mình khoė;
Trời nước Việt thân tình sáng suốt, chuông đức tài rồng dậy sức xuân.
坦浩色春麟闈乾坤歐亞東西迍伴投資春坦渃
圭鄉𢷮融通源造化電塘場站終粞嵯捊恥圭鄉
Đất nước vào xuân, rồng cửa càn khôn, Au á Đông Tây
đón bạn đầu tư xuân đất nước;
Quê hương đổi mới, thông nguồn tạo hóa, điện đường trường trạm
chung tay xây dựng mới quê hương.
道義塭期沖固祖固先念珍重腮術過去
文明燸燤炮爲琨爲招跣憑华向細將來
Dạo nghĩa rọi gương trong có tổ có tiên niềm trân trọng nhìn về quá khứ,
Văn minh soi đuốc sáng, vì con vì châu, bước vững văng bước tới tương lai
欣孔迾春過固黨引唐民族越仰頭拱笨変
外征纛秋意伯胡指躡渃癱雄漾粫貝南五州
Hon bẩy chục xuân qua, có Đảng dẫn düöng, dân tộc Viêt ngâng dâu
cung bon bien
Ngoại năm lam thu ấy, Bác Hồ chỉ lối, nước non Hồng rạng mặt
vói năm châu
榪閨世界同情拗技藝底沫淞公益
衝貼全民终飭拱施嘟裓艿芠人才
Mở cửa, thế giới đồng tình, góp kỹ nghệ để dồi dào công ích;
Đổi mới, toàn dân chung sức, cùng thi đua nên nẩy nở nhân tài.
瘢滝統一坦渃和平覇仁義惵文明斟卯哪蹺咥伯
祖國光榮家庭幸福𤎜良心韻道德孝忠佇援情民
Non sông thống nhất, đất nước hòa bình, giầu nhân nghĩa, đẹp văn
minh, gUdng mẫu vâng theo ldi Bác;
Tổ Quốc quang vinh, gia đình hạnh phúc, sáng lương tâm, trọn đạo
duc, hieu trung giữ ven tinh dân
89
