噉弦噉..,,探跮痾品質
自批自折棚𢷮買,思惟
Dám nghĩ, dám làm, chông xói môn phâm châ't;
Từ phê, tự sửa, mừng đổi mới tư duy
民署㭲㭲固卒蘿梗買卒
渃固源源席沖滝瀝拱沖
Dân là gôc, gôc có tot lá cành mái to't;
Nước có nguồn, nguon mà trong sông lạch cũng trong.
盃節獨立自由閩課汝恩乳指躡
棚春和平統一沒念信想黨迻唐
Vui tết độc lập tự do, muôn thuở nhớ ơn Người chỉ lối;
Mừng xuân hoà bình thống nhất, một niềm tin tưởng Đảng đưa đường.
坦渃倗春春祉買
家庭頓福福残婁
Đất nước mừng xuân, xuân trẻ mãi;
Gia đinh dón phúc, phúc dài lâu.
柴𠰺磊徒學欉盃節 蹺咥伯𠰺.
學逾哈行吏卒糊春汝寄役場·交
Thây day giôi, trò học chăm, vui têt làm theo ldi Bác dạy;
Học đã hay, hành lại tốt, mừng xuân nhớ trọn việc trưởng giao.
傳見識引文章,向業造才能爲利益霖辭哪乐伯
練語言溫道理改革煉意志牸尊師闆課汝功柴
Truyền kiến thức, dân vạn chương, hướng nghiệp tạo tải nặng,
vi ldi ích trăm năm vâng ldi Bác;
Luyên ngü ngôn, ôn dao lý, câi cách rèn ý chií,
chư tôn sự muôn thuở nhớ công thầy.
划氽僶奸氁筆拯摐弓捥麯
逗包饒道昆船輪憑埋兢帆.
Đâm máy thàng gian, ngòi bút chàng bê cong uốn veo
hơ bao nhiêu đạo, con thuyền luôn vững lái căng buồm
虥廊踏迎と帝國
誋囪探憑沒基圖
Glay vai dap nghieng ba de quoc,
Gây song chông vüng mot cd dô
