坦越烰志英雄祖國記功如変奇
滝蒲譱名,烈士人民,作腋似嬾高
Đất Việt ngời chí anh hùng, Tổ Quốc ghi công như biển cả;
Sông Bổ sáng danh let sĩ, nhân dân tạc dạ tựa non cao.
恩诺誃蓮革命溠械玤自主
福茄厚待和平立吏閨榮光
Ơn nước đi lên, cách mạng xây nên nền tự chủ;
Phúc nha hậu đãi, hoa bìnhị lập lại cửa vinh quang
罘計缾渃颱當局𢷮餓旗寔業玻新民轟鬢鞘沒
江山蝎固彰蹎倗拱屯
都进椷身搽包番險阻志愚公魂精衛疠疸龘姅𠶧
霄逊蚕雖捽胖沕群紝
Bốn nghìn năm nước cũ, đương cuộc đổi thay, cơ thực nghiệp, trồng tận
dân, may mắn sao một gánh giang sdn, rết có nhiểu chân, mừng cüng da;
Sáu mươi tuổi thân già, bao phen hiểm trở, chí Ngu công hon tinh về.
đau đớn nhẽ nửa đêm mưa gió, tam tuy rứt ruột vận còn vương.
(Câu đối Bạch Thái Bưởi viếng Phan Chu Trinh)
霋靈窖無情忝兜女蔱些庄氽进南キ魂,渃吏魂茄鐘
探被榕仍約自由罵幸福
𦾡滝終互礒埃乃拱如翁奇外进黢哨歌連嘴哭
和逊順群懞不死意精神
sam sét khéo vô tình, trời đâu nợ giết ta chăng, mấy mươi năm hồn nước
lại hồn nhà, chuông giống trống rung, những ước tự do la hạnh phúc;
Non sông chung gánh nặng, ai thẩy cũng như ông ca, ngoài mười dặm
tiếng ca liền tiếng khóc, mua hoa gió thuận côn mong bất tử ấy tinh thần
(Học sinh, trường Thuận Hoá ueng Phan Chu Trinh)
喭餒蚕坦庄傷乳志仕粼憙兵域權民朱嵁渃賙拦眉栖
嘆喂江山群少栖英雄枢埃垆算役渃底彈昆隴仍疠悬
Ngân nỗi trời đất chẳng thudng người chí sĩ, hết lòng bênh vực quyền
dân cho non nước mơ mang may mặt;
Than ôi! giang sdn con thiếu mặt anh hùng, lấy ai lo toan việc nước
de dàn con luông nhüng dau lòng
(Đống bào bái viêng cu Phan Chu Trinh)
94
