嘛硭戰夢憬瘢滝姊婍碎逾别之兜芇主芇民芇權
渃芇權歌慟固先生才操略
陳濁恥身爲社會神聖撂枚𤬏群,汝固坦固蚕固魂
吒固魂媄礒波恨死胣冰傾
Mơ mang giấc mộng tui non sông, chị em tôi đã biết chi đâu, nao chủ
nào dân, não quyền nước nào quyền người, nhà có tiên sinh tài thao lược
Trăn trọc tấm thân vì xã hội, thần thánh trước mai sau còn nhớ, có
đất, có trời, có hồn cha có hồn mẹ, năng chia hạn tự dạ bâng khuâng
(Nữ sinh Quảng Nam viêng Phan Chu Trinh)
聖神搖動敺肝秋買固瞣 条銀 魚遏匝湄沙,怯幅先
知忝媤勞
國家興運唒沒孰共空掙塊嗷喭诺愁吉培疠憙後
輩変群豬
Thanh thận dao động, trải nghìn thu mới có bây giờ, ngẩn ngơ gió
táp mưa sa, khép bức tiên tri trời nỡ thế,
Quôc gia hiUng vận, dâu một nguôi cũng không tránh khỏi, ngao
ngân nước sâu cát bui, đau lóng hầu bối bien con chờ.
(Học sinh trường Kỹ nghệ viếng Phan Lhu Trinh)
进橆薪辉跾 於低劍野蠻巴捷稽頭慷慨余呸垂
坦証明惷鐵石
余兆同胞晻具術渃臺文化姅澄搓處置湄沒陣
瘢滇渚湥桑滄
Mười lăm năm trước thấy cụ ở đây, kiếm dã man ba thước kể đầu
khâng khái mấy ldi, trdi dat chúng minh lông thiết thạch;
Mấy triệu đồng bào trông cụ về nước, đài văn hóa nữa chừng xoay xở,
gió mua một trận, nước non chan chứa giọt tang thương
(Ký lục Võ Liêm Sơn viếng cụ Phan Chu Trinh)
余进薪觡骳邊丕彙烒ん孤忠遽爲渃靳爲民精神
沕浪垆滝岗越
屯彰課摳鐘揢骳滀催魂故國耀合悉麵合飭事業.
停付托招琨鴻
Mấy mươi năm góc bể bên trời, văng vặc tấm cô trung, trên vì nước,
duói vì dân, tinh thẩn vẫn lắng lo sông nui Viêt;
Đã nhiều thuở khua chuông rung trống, sục sôi hồn cố quốc, trước
hợp lông, sau hợp sức, sự nghiệp đảnh phó thác cháu con Hồng.
(Nữ sĩ Đan Phượng ueng cụ Phan Chu Trinh)
95
