精神諻鄧能空腡南年乙丑輸疑吏腡缸丙寅喭台滝
陀群洴芮陀群霆翁妱去多兜,恩渃沕群悬鐵石
心血蛢埃拱勞孰准南圻戢撑吏泓京城化終奇忝
越罵吒坦越罵媄魂皮術妒傷昆坤黢湥山河
Tinh thần chết đăng hay không, tháng năm Ất Sửu sao ngờ lại tháng
hai Bính Dần, ngán thay sống đà còn sóng, núi đa còn may, ông nỡ đi
đâu, on nước vẫn còn lòng thiết thạch;
Tâm huyết sống ai cũng thế, người chốn Nam Kỳ chắc nghĩ lại người
kinh thành Huê, chung cà trời Việt là cha, đất Việt là mẹ, hổn vừa vê
đó, thương con khôn dặm doi sơn hà.
(Nam sinh Quảng Naim viêng cu Phan Chu Trinh)
缸赁兆同胞歌揲敬稚敬蹎踸昧嫘挫㰑玅兜隒具
具徹忉胖夥
罘皯薪祖國尼芮尼滝尼錢棱鉑翍句魂術耆嗨蚕
초固景頭庄
Hai nham triệu đồng bào, người già người trẻ, người chân chậm mắt
loa, mang thuốc đi đâu, thưa cụ cụ xiết đau ruột lắm;
Bôn nghin năm Tô quóc, này núi này sông, này tiên rùng bac be, hú
hồn về chưa, hr , tr. i lrời có ngoảnh đầu chăng?
(Nhà thưởng Huế viếng cụ Phan Chu Tyình)
功恩黨皯秋吻汝
德博胡聞課空,
Công ơn Đảng nghìn thu vẫn nhớ:
Dúc Bác Ho muôn thud không quên.
獨立民自由幸福計缾坦越
景飞圻坪統一和平閏課丞春
Nuớc độc lập dân tự do hạnh phúc nghìn năm đất Việt;
Cânh ba kỳ nen thống nhất hoà bình muôn thuô trdi xuân
武略煉雄兵緣水肝秋銫史越
文才謀上將白藤沒陣勝軍元
Vũ lược luyện hùng binh, Lục Thủy nghìn thu ghi sử Việt;
Văn tài muu thượng tướng, Bạch Đằng một trận thắng quân Nguyên.
陵寢自辭芇岗傘滝沱嶯诺扙乖術坦祖
文明當明買琨鴻招貉種納群别,汝基翁
96
