贔凅少之錢抌,沒ド貫空沛義
巡空辰共薄劍酝飞牸噲羅,情
Giàu có thicu chi tien, đem mot vài quan không phai nghĩa;
Sang không thi cung bac, kiem năm ba chữ goi là tinh
(Nguyễn Khuyến)
闇齋禪娘似渚包数喋拉,師𠰺經偈師媊香熔畑挑
嗯願仍幪.師孟跬
塘淨渡車摡械)祝鐘玻尾拉廚廛尾抉花 登果供
庆女底尾諸
cửa trai thiền nương ita chưa bao lâu, dịp dàng su dạy, kinh kệ sự
rèn, hương thắp đèn khêu, khẩn ngyên hững mong sự mạnh khoe:
Dương tính độ xa khơi nên phiit (học. chuông trống vãi khua, chua
chiền vãi quét, hoa dâng qua cứng, sớm khuya nỡ để vãi cho vd:
遠栈固花靬栈固,5翁榮花碎探花書曰重華此之謂也
外燐固杜新茄固杜擬悶杜些朱杜詩曰悌杜不其然乎
Trên cây có hoa, dưới cây có hoa, ông vinh hoa, tôi tham hoa, Thư
vjä: Trung Hoa thư chi vi da;
Ngoài sân có đố, trong n'i- có dô, ngUdi muôn dố, ta cho dõ, Thi viết
D^ FDó bất nhiên kỳ ho!
逾卒淢手&醜調欣窣
貴乎順眯旛甚多吏派
Đã chốt nhưng tay, xấu đều hơn tốt lỏi;
Qui hỏ thuàn mắt, thắm lắm lại phai nhiểu'
(Vinh nghe nhuôm)
姑虞姑祿渥
趾蓬趾靬蜂
0 l0 CO loc, oC...
Nhẩy lên nhẩy xuống, o
ng..
(Trang Quỳnh vịnh Đông cô)
半行悧客客,汝茄行茄行空,汝客
會幋祂孰孔爫祴貼貼庄 裓孰
Bán hàng chiểu khách, khách nhớ nhà hàng, nhà hàng không nhớ khách;
Họp chợ lấy người, nguài làm nên của, cua chăng làm nên người.
(Nhà hàng.)
98
