夢沒節,夢台ニ節夢と節,於節
i 醝藸吏醝最拱醝朱醝
Mong mot tet. mông hai tet, mông ba têt. í têt
Sáng đã say, trưa lại say, tối cũng say, cho say
固咢包と萬都計睅得森丐節
約咦氵而沒南年巡ド腑奇罘務春
Có bad, ba vạn sáu ngàn ngày được trăm cái tết
Uớc gì nhỉ, một năm mười hai tháng cả bốn mùa xuân
祴佛械神坦齻細啟訖1酉印
尼陵尼廁Xg香群買貝嶯撑
Nên phat nên thẩn, dát cũ tói nay ghi dáu an
Nay lang này miều, lửa hư ng còn mai với non xanh
固祖固先固吒固媄恩德劬勞礒:4,
羅招羅猑羅淍羅種義·情報答狸低
Có tổ có tiên, có cha có mẹ, ân đức cù lao năng nhỉ
Là cháu là con, là giòng là giong
. nghïa tinh báo dáp sao day
贔墱花念佛彌陀
最供菓誦經懺悔
Sóm dâng hoa niệm phât Di - dà
Tô'i cúng quâ tung kinh Sám hôi
坦诺平安棚德聖
圭鄉盛旺达功神
Đất nước bình yên mừng đức thánh
Quê hương thịnh vượng đón công thần
哨鐘鐄固沛羝行埃帝洏
1竜蓮閣紫想如초佛於兜低
Nghe tiếng chuông vang, có phải họ hàng ai đấy nhỉ
Trong lên gác tía, tưởng như trời phật ở đâu dậy
渃碧沒牟印景佛
桜撐袈粫鞢嶯仙
Nước biếc một mẩu in cảnh phạt
ây xanh bốn mặt dep non tièn
