婆 盃逆暌佛暌仙姑貝招,汝傷坤挈計
茄,省穷空痂空固媄共英栌料仍爫军何
Bằ vui lên cõi Phạt coi tiên cô vói cháu nhớ thương khôn xiết kể.
Nhà ticng tlhe không giàu không có me cùng anh lo liêu những làm sao.
ヤリ噀注共如吒每役娘慟群挈計
噼接注術景佛ł出情傷,汝别包饒.
Mừng tham (.Ini ('li ng như ('ha mo! vie·nuong nhi còn xiết kê.
Ngán nổi chủ vềぐanh phat xót tinh thuong nhd biết bao nhiêu.
老"を探兜迎語爲埃裓選鉑
春餰稚買揷運至北竻 文桃嫩
Lǎo chưa già đâu, nghiêng ngửa vì ai nên tốc bạc
Xuàn sao trẻ măi, quny vàn dến thế vẫn dào non
(Tu Xvớng iỡnı Phó Huyen)
創蝥岗創觅花鐄怭,具黄花
柴至典廚柴腮磬石多想惷 磬
Sáng ra núi Sing thiy hoa vàng nhó cu Hoàng Hoa:
'T'hày dén chùa Thày nhin khánh dá tuông lòng T'hach Khánh
縣三陽固と昆羝潳尚碰唵術立石
廊百殺行霖次禿蹺.边滝:吹琠緣河
Huvên Tam Dudng có ba con dé, düng núi dá trông ve L^p Thach;
Lang Bách ('ôc hàng tram thu thóc, theo ven sông xuôi den Duyên IIà.
男未廊安麻挭杶. 촛 去多過堪竹咀絭戲哈
官府鑊頭白如玛扲筆认鵸曰伶如鸪
Trai ling Nửa vai gánh đồn trr. đi qua khóm trục thở ra hỉ hợp;
Quan Phủ Vạc đậu bạc như со, cảm bit lông gà viết nhanh như cắt
埃公候埃卿相蚤中塵埃埃,,别埃
屴戰國芳春秋﨤時勞勞時沛芳
À ('ông hẳn. :i khanh tướng, trong trận ai, ai dễ biết ai
Thê Chiến quốc, thê Xuân thu, gặp thdi thế, thế thdi phài thế.
駛,}f缾文獻坦·昇竜曾歸聚人才
接傳統豪花孰河内輪撝搤智慧
'l'rii nghin nam văn hiên. dát Thang Long ting qui tu nhân tài;
Tiếp truyền i hồng hào hoa, người Ha Nội luôn mở mang trí tuệ.
108
