Nhung tượng mãi củng nhau, ngây thing vui vây tỉnh cổ hữu:
Ngơ dâu nên cách biệt, sóm chiều thuong nhỏ nghị â thống gia.
學廚富溪".iệ柑.
Quan huyện Thu Trị uống nữCK,
昆婿怛那貼仔細
翁麩咳墜 st功夫
Con rê nêt na xem lu 1 c
Ông chông cay dáng ke cóng phu
夫罹重夫婦羅婦爲重夫婿沛去多夫
我羅些你羅眉爲眉些裓化我
Phu lă (hóng, phụ In vợ, vị chong、 1)hai đi phu:
Nga li ta. nhi là mày, vi mày ta nèi hóa ngi
袙襖甲解摡9子丁戊Ủ庚誇输哏貴
妓乾腮扨籺坎選離兑窖"内1711坤
侍赵侯侍蹕裞晻侍共1,1足空因lj
式,坞孟武漿鋒攤雨﨤霄羽:乙奇遜
Thị vào hầu thi dựnģ thị trông. thi cũng muốn, thi không ít) :1yi
些胎官侍誃篤塘椰助洪水朱天下.te
碎學廚橘1立曚榜眼功扨摓丕志,買甘
Ta nay quản Thi, di díc Đường Da, trợ hồng thủy cho thiên hạ cây
Tổi hộc trò Quất. ap mong Bảng Nhàn, cong dồn bòng phi (hi mdi mm
昆佳文谷蓮渥.it 뻐蹲林離唭卿,客
昆妈蚞場醚行,,壒剉,朝蛁吶央央
Con gjai Vân Cốc lên (lớ(' bắn l'() . dựng lăm le. cười khi111 h khách,
Con gái Bát Tràng, bán hàng thịt ếch, ngồi châu chầu, nói ương ư(mg.
