Có oay không gió, lơ lửng giữa trời, một đôi khi nhắn một đôi lời
thường hỏi thăm ca lằng, cả xóm, cả thân thích họ hàn
gắng sức đua tài, con vẫn mơ hổ trong cứu giới.
Chẳng lợn thì gà, qua loa xong buổi chợ, mười lăm tuổi học mười lăm
chữ, nếu biết nghĩ đến nước dến nhà, đến ông cha, chú bác,
dong tai giương mắt, thôi đừng tấp tểnh cái hư danh
Mừng cháu Thi đỗ . Lê Đại
去多坦1聒塘砂如臇
坐外㭲椰置沫盡骼
Đi đất thịt, đường trơn như mỡ
Ngồi gốc da, gió mát tân xương
姶奇始午ゲ婦條罢婦奇
官承官少少官翎噲官承
Vd ca vd hai, hai vd deu là vd cá
Quan thừa quan thiếu, thiếu quan sao gọi quan thừa
聖祖嚎聖尊蚕嫻 若
神魂堽神性趕術茄
Thanh to bao Thánh tôn ra mở nước
Thân hổn nát Thẩn tính chạy vể nhà
昆﨏撩栈妄格俶轩赶坦傚劇至典株
昆 誃戈廚涇俶聜哨槓俶鯨古来
Con cóc, leo cây vọng cách, nó rơi xuống đất, nó cạch đến già;
Con công đi qua chùa Kênh, nó nghe tiếng cổng, nó kểnh cổ lại.
昆妈梂楊臇森紅紅悶去多褪麩底麻晻
翁老行霆眵撐埋價惕遡昆媽暢大宮
Con gái cẩu Cậy, má đỏ hổng hổng, muốn đi lấy chổng, để mà trông cậy;
Ông lão hang May, da xanh mai mai, thích chơi con gái, sướng đại cung mây
春珙嗯拱花轱别
情貞卜烤貝逊肢收
Xuân đến nhân cùng hoa cô biết;
Tinh riêng giài với gió tráng thâu.
, Tương truyền đội câu đối nảy của Cử nhân Nguyễn Tử Mẫn, Ti huyện Hiệp Hồa, Bắc
Giang, vé sau ch dị bản. Xin xem thêm Lời thta ớ đẩu sách nàv.
