曲咭潯陽﨤達·滇和泓罘変
弓彈翠.懌去多術拉𢬢朏ヒ生
Khúc hát Tâm dương gặp gỡ chan hoa người bốn biển;
Cung dàn Thuy dịch đi vể dan díu nợ ba sinh
泰坦拱多情吹伯春公據舖煙花去多吏買
粉崙更.憬忿 晦翁月老拱坊巾橛恄慳之
Trời đát cüng da tinh, xui bác xuân công, cú phô yên hoa di lai mâi;
Phấn son càng tủi phận, hỏi ông nguyệt lão, cùng phường khăn yếm
ghét ghen chi.
春拱悧歌璘李湄篭曼漠膝
花群待客梗梨莊點沒 3芃
Xuân cũng chiều người, sân lý mưa lồng man mác bóng;
Hoa côn dợi khách, cành lê träng diem mot vài bông.
緣妝買牢底沒1戈咳群撝吻赵
哏㗅埃妒些と春薄底揁傍花
Duyên nợ mãi sao đây, một giấc hay còn vd vấn bướm;
Hen hô ai dó tá, ba xuân chó de phū phàng hoa
媽固麩如蝇固鷡嫣空麩如璯 差空耦
琨固吒如茄固駔琨空吒如壞蝳刞雕
Gái có chồng như rồng có vây, gái không chồng như cối xay không ngong:
Con có cha như nhà có nóc, con không cha như nồng nọc đứt đuôi.
埃蓮守諒共英工幹仪电払卓诘骳
嗯吼娘蘇朱姊儂挼尼·丐𠥹溥坡洳
Ai lên thú Lạng cùng anh, công cán áy dã tràng xe cát bể;
Nhän nhu nàng Tô cho chi, nông nôi này cái co loi bd ao.
士貳農歇梏縦龗-農貳士
逾師骭娓景肢嗜來逢娓靳師
Nhâ't sï nhì nông, hết gạo chay rông, nhât nông nhì sï;
Trên sự dưới vă, ngoảnh lưng giở lại, trên vai duái sự.
蜆逗梗梅爬狂橘
取術塘擺超伶椎
Kiên đâu cảnh Mơ bò cuống quýt
Ngứa về đường Bưởi chạy lanh chanh
116
5000 HOÀNH PHI CÂU DỘI HAN NOM
