膰丹眯狤貓踓
撊浜 幻蓮芋浽
Phên dan măt câo mèo chui lot
Nghe lp1 ao sen ngo nol len
預色權職底杴 安嘲鼾佞连骨底碾栖厚苔襬
援理自由席曰嫗杯黰呐瘦只勤拘客收錢
Dựa vào quyền chức để xoay ăn, chiều dưới ninh trên, cốt đề năng tay đầy túi
Viện lẽ tự do mà viết ẩu, bồi đen nói xấu, chỉ cần câu khách thu tiền.
先學禮後學文驮泓唛饒吶牸忠牸孝
坦固例圭固退茄茄 𠰺 調善調"台
Tiên học lễ, hậu học văn, ngượị người bảo nhau nói chữ trunģ chữ hiếu;
"Đất có lể quê có thói" nhà nhà răn dạy làm điểu thiên diêu hay.
憑家風茄幸褔
嚴明國法诺昇平
Bên vüng gia phong, nhà hanh phúc;
Nghiêm minh quốc pháp, nước thăng bình.
棚黨都進薪奇毳沔坦渃熷烀迍節
妆博韻奡㍻行96敤恥紅槛炫色春
Mừng Đảng sau mudi năm, cả trăm miền đất nước tưng bừng don tết;
Nhớ Bác tròn trăm tuổi, hàng triệu trái tim hồng rạo rực vào xuân.
保術邊疆吇爙𠶧霜英戰仕決心戰斗
拧壥海島 鼵嘲飙姊民軍謹密巡防
Bảo vệ biên cương, ngây nắng đêm sướng, anh chiến sĩ quyết tâm chiến đấu;
Giữgìn hải đảo, sớm giông chiểu bão, chị dân quân cắn mật tuẩn phòng,
景覺防奸人民森眯肝牺拧安内地
堅強撮賊戰士聞敬沒志拧憑邊陲
Cânh giác phông gian, nhân dân trăm mắt nghìn tay giữ yên nội địa;
Kiên cường chống giặc, chiến sĩ muôn người một chỉ giữ vững biên thuỳ.
堅持衝買思惟發輝精神 主憑跣進蓮 差事業
鞏顧紀綱体制動員内力飾孟決心奮斗捊基圖
Kiên trì đổi mới tư duy, phát huy tinh thần làm chủ, vững bước tiến
lên xây sự nghiệp;
củng cố kỷ cương thể chế, động viên nôị lực sức mạnh, quyết tâm
phấn đấu dựng cơ đồ
1 17
