棚招車緣情堆侶森辭和合
祝琨結伴義碜鐄聞課鏢崙
Mùng cháu xe duyên, tinh dôi lứa träm năm hoà hdp;
Chúc con kết bạn, nghĩa đá vàng muôn thuô sắt son
招礩群祖宗咳群納種茄些生產買
E曩湄芳庙陵沕芳嬾滝坦浩凭鉲数
Cháu chắt còn, tổ tông hãy còn, n01 giống nha ta sinh sản mãi;
Nắng mưa thế miếu lăng vẫn thế, non sông đất nước vững bên lâu
(Đệ tử thập tự thế kỷ niên tôn Vũ Đinh Khôi bai đề . Đền Hung, Phú Thọ)
垓捊奎南渃罘皯辭茄固蓐
生敉種卒招缸彝兆具霧蛛
Gây dừng trời Nam, nước bốn nghìn năm nhà có nóc;
Sinh sôi giông tot, cháu hai làm triêu cu chua già.
(Huấn đạo Nguyễn Thiện Kế bai đề-Như țrên)
嬾滝散作芃氵來渃
身世冷汀遜溧藝
Non sông tan tác bông rơi nước
Thân thế lênh đênh gió dat bèo
(Lé Quýnh; Bắc hành tùng kyl
撟暹坤塡倉太恥
暻頭惇負岗滝挈
Kéo tóc khôn đến mưa móc mới;
Ngoảnh đầu sợ phụ núi sông xưa.
Nhu trên)
德丟起天清淨
德丟天官閨九廚
Đức vua khöi thiên thanh tịnh
Đức vua thiên quan cứu chùa
(Miêu Lai Triều, Thái Thuy, Thái Binh)
梓胖王三分天下
稘頭西四海皆兄
Rút ruột Vương, tam phân thiên hạ
Chặt đẩu Tây, tú hải giai huynlh
(Tưởng truyền vếfa của một người Tây thạo tiếng Việt, nói với uua Duy
Tân. Y nói ehit Vitner,.. ::8 giữa thi thành chữ Tarn là ba; đất nước chia ba,
Vế dưới là của vua..
'cr dôi lai, ý nói chữ Tây bỏ hoành đàu thi thành
chin?'à bốn, bốn biển đều an
em)
114
