啅仍几貪皮化利帽翹蛴隊逢頭暹迎幹3等直閨候門
管包得描丐啱名襖煘麟企焣肌肤痗舚跪痾燐帳府
Ngán những kẻ tham bể hóa lợi, mũ cánh chuon đội trên dâu tóc,
nghiêng mình đứng chục cửa hầu môn;
Quan bao người mang cái nhầm danh, áo giới lân trùm dưới cơ phu,
mỏi gối quỳ mòn sân trưáng phu.
鏢中炉炭中炉煜中炉嚃淝哺時融椎硯
絏於薜墨於薜芣於薜日磊悔麻杜魁科
Sắt trong lồ, than trong lồ, lửa trong lồ, thổi phì phổ thì ra dùi vở,
Giấy ở túi, mực ở túi, bút ở túi, viết lúi húi ma đô khôi khoa
(Tượng truyền ve dudi ід 8ư đối đáp của Lê Văn Hutu, danћ sī đời Trần, với
ngi/öi thd rèn)
嘲と进妝嗨艇霧抓距踏尚貪貀閨
創夢沒醐醝醉累拁チ西摓翁福色茹
Chiều ba mươi nợ hỏi tít mů, co căng đap thằng bần ra cửa:
Sáng mồng một rượụ say tủy lúy, giơ tay bong ông phuc vao nha.
(Nguyễn Công Trứ)
翁貀北署枚職京略爵郡公罘変空茹麻一喃
具術西拱,惜欹朝廷外政府沒悬貝诺固午兜
Ông ra Bắc lả may, chức Kinh lược, tước Quận công, bốn biển không
nhà mà mot nhi;
Cụ vể Tày cüng tiếc, trong Triểu đinh, ngoài Chính phủ, một lòng với
nước có hai đầu
Thân sĩ Hưng Yên tăng Hoàng Cao Khải ra Bắc năm 1897)
挂哏蜥劫慟蹎姊我婍能仃逾丕
埃凝焀折腿傳官赦魔扒别 晏
Nghĩ rằng rết khỏe nhờ chân, chị ngã em nâng đành đã vậy
Ai ngd cóc chêt het chuyên, quan tha ma băt biet làm sao!
(Câu đôi nghè Tân làm giúp hai bà thờ chung chông vừa ra tù thi chêt)
熟ヒ毳お逊卷經庄神聖佛仙仍恪俗
能糁萬肝罥默偈空君臣父子的蛬俘
Thuộc ba trăm sáu chục quyển kinh, chẳng thẩn thánh phật tiên
nhưng khác tục;
Hay tấm vạn nghìn tư mặc kệ, không quân thần phụ tử đếch
ra người.
(Ve đổi là của Nguyễn Công Trứ đôi lại ıit rên của một nhà sư)
