h1辛相當官槸鎌捽鉑網薇薯簅軍轎插行台ニ忄弄
參芃枕妥
節元旦寔節臟魵炟黄餅蒸因椰餘荇迻口沒醞
飞盞情喪
Quyền Tế từáng đương quan, hèo gudm tuốt bạc, võng nón lá sắn,
quân kiệu xêp hàng hai, long tám bông chüm chọe;
Tết Nguyên đán thực tết, gió cá rán vàng, bánh chưng nhân dừa, dừa
hành đua khâu một, rượu ba chén tình tang.
(Giai thoại Nguyễn Bá Nhạ đội Hà Duy Phiên)
度朱得世恒如食
招袒役岙嶵窖手西
Đo cho người thế hăng như thực;
Chuốc láy việc trdi bời khéo tay,
(Triudng doi tap sao; VHv. 2010)
奢吏褪之蒙者特
勉嗔陽鑕貯朱駱
Xa lại lấy chỉ mong giả được;
Miễn xin dương chất trữ cho dây
(nhiu trên)
喭浽筆硯麻劍、馬
故翟金紙拱桑蓬
Ngán nôi bút nghiên mà kiêm mã;
Cô sao kim chỉ cung tang bồng.
(Trưởng uan đồi liền; VHu. 226)
姑蓮袙橛花蓮1等於湖蓮徐俘君子
舅桂袙袄翹桂蹠蓮宮桂閉姊姮娥
Cô Sen mặc yếm hoa sen, đứng ợ ho sen, chợ người quân tử;
Câu Quế mặc áo cánh quế, trèo lên cung quế, bế chị hằng nga
固祖固宗宗祖祖宗宗祖齷
群礙群渃渃嶯嶯渃渃嶯茄
Có tổ có tông, tông tổ tổ tông, tông tổ cũ;
Còn non còn nước, nước non non nước, nước non nhà
(câu đối truyền miệng ở nhiều địa phương)
121
