天水淍枌源褔麟
蘭溪枝煩脈丈跩
Thiên Thủy dòng phân, nguổn phúc rông;
Lan Khê chi tôa, mach van dài
(Tù dfdng ho Thach, xa Ninh Hiêp, huyên Gia Lâm, Hà Noi)
名家綏栈自暝茄黎趿吏
班頭醯竫本自盛德細尼
Danh gia nối ddi, tù thuà nhà Lê trà lai:;
Ban đầu xây dựng, vốn từ Thịnh Đức tới nay
(Từ đường họ Thạch Ninh Hiệp, Gia Lâm, Hà Nội)
省青發跡祖先著
阺阮留傳昆招耧
Tỉnh Thanh phát tích tổ tiên trước
Họ Nguyễn lưu truyền con cháu sau.
(Từ đớng họ Nguyễn làng Minh Giám, Kiến Xương, Thải Bình)
明監圭鄉蓜碑砂
月臨坦租鑿悬觫
Minh Giám quê hương ghi bia đá;
Nguyệt Lâm đăt tổ tac lòng son.
Từ đường họ Nguyễn thôn Nguyệt Lâm. Kiến Xương, Thái Bình)
俋鬼拦丐斗蹲閨魁元
昆木拧.核旁陷茄榜眼
Thăng qui mang cái đấu đứng cửa khôi nguyên;
Con mọc tựa cây bằng nhon nhà bảng nhãn.
(Câu đối của Bang nhăn Phạm Quang Trach uà Hương cống Nguyễn Quỳnh
-theo Gia Phả họ Phạm Đông Ngọc, Hà Nội)
律沒掞空得調咦仍擬拱拯鬨調咦恶自吼悬對影
常燸斢白髮
插龍渃調别輪哿席寔渚埃别输奇栖共﨤粫知心
畫固伴黄泉
suốt một đời không được điều gì, nhưng nghĩ cũng chẳng hỏng điều
gi, lòng tự nhủ lông, đối anh thuồng soi gương bạch phát;
Khắp trong nước đều biết mình cả, ma thực chưa ai biết mình cả
mặt cùng gap mät, tri tâm hoa có ban hoàng tuyên
(Câu đổi tư đề của cụ lề Đại, người nổi tiếng của lập nhà nho cuối cung ở
Hà Noi)
122
000 HCOANH PH AU DJI lA) NOOM
