Dât kè Moc văn hay võ giôi;
Người Hoa Kinh gái đám trai tài.
(Dinh Nhân Muc, quân Thanh Xuán, Hà Noi)
皯缾群買 ,省蕡塳仉木
焛皪傳留淸歷坦升龍
Nghìn năm còn mãi tiếng thơm vùng kể Mộc:
Muôn thuở truyền lưu thanh lịch đất Thăng Long.
(Dinh Nhân Muc, quân Thanh Xuân, Hà Noi,
魦' 福잖 緣香炤晸勗狼晬佛
報恩輳報德逍遙矏腡得耾經
Nhiều làm phức, ít làm duyên, hưdng lửa sớm khuya nương bóng Phật;
Trước bảo an, sau bao đức, tiêu dao ngày tháng được nghe kinh
(Chùa Bà Đá, quân Hoàn Kiêin, Hà Noi)
栈德撂槞狼閨慈悲,懞濟渡
仁啟搭仍求内外蘇超生
Cây đực trước trong nương cửa từ bi mong tế độ;
Nển nhân nay đắp, những cẩu nội ngoai chóng siêu sinh
(Chùa Bà Đá, quân Hoàn Kiêin, Hà Nôi)
繐引眾生色善惡羌開嵩缸堛
香蕡諸佛証醒迷驢透余回鐘
Dây dẫn chung sinh vào, thiện ác mơ tung hai lối cửa;
Hương thơm chư Phật chứng, tỉnh mê nghe thấu mấy hồi chuông
(Chùa Hưng Ký, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
跨此轄坦尠鴣豆𢛴魅--竜都固沛仉梅沔樂土
﨤當明滝娼葛飜靂謑童中世界兜朋鯛1佛准名藍
Đứng thử trông đất lành chim đậu, vui vẻ nhất Long Đô,
co phai ke Mơ miền Lạc Thổ,
Gặp đưdng buổi sông là cát bay, mịt mù trong thế giới,
đâu bằng cửa Phật chốn danh lạm
(Chùa Hưng Ký, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
童申祖國外薪州劫泓稽喃
迠天堂,,地獄闈佛狹夷
Trong tổ quốc ngoai năm châu kiếp người ghê nhỉ:
Trên thiên đường dưới địa ngục cửa Phật hẹp gì.
(Chùa Hưng Ký, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
124
5000 HOANH pHỊ CAU DOI HAN NOM
