Thd hoa Tây hô thàn nữ vang lừng ba báy cõi;
Danh truyền Nam sự hiển tiên rực rỡ mấy ngàn thu.
(Phủ Tây Hô, Hà Nôi)
"M几氤 固学:固銨
屠茹𩼰被孺被深
Miệng kê sang có gang.có thép;
Đồ nhà khó vừa nho vừa thâm
Trạng Quỳnh khi chưa thành danh, đối đáp trước mặt một viên quan)
狢狠咹敢噀
狂坤藩哏
Lợn cấn ăn cám tôrn;
Chó khôn chó can càn
(Đối đa p của Tú Cát và Nguyễn Quỳnlì thuở con nhỏ)
초生翁秀吉
坦匿琨蝻凶
Trdi sinh ông Tú Cát;
Dat nứt con bo hung
Câu đối của ông Tú Cat và Ņguyễn Quỳnh)
磻天台𣗎鎻洞桃拺鑕吏矯払劉,1貫場齷
閨街谷挵樦造化賙嫻貀朱翁沛引軍赵
Hang Thiên Thai then khóa đông đảo đóng chặt lại keo chằng Lưu quen lối cũ;
Cửa Hàm Cốc lỏng then tạo hóa, mở toang ra cho ông Bái dân quân vào.
(Câu đối, của một cô dâu uà chú rể trước cửa buông đêm tân hôn)
磊箕奄曩凭と石
Lỗi kia đã nặng bằng ba thạch; (ba ''thạch" lă rhữ"lỗi")
Ty no xem khinh đáng nửa đồng. (chữ 'Ty" bằng nửa chữ .'dòng
(Câu đối của anh học tro đi thị tên là Lôi với viên quan Thừa ty được
làm quan sơ khảo)
怞青牚雯曳馭
Áo đỏ lấm phân trâu;
Du xanh che dai ngựa.
(Câu dôi cua not viên quan vô và mot anh hâu)
133
