Ngẫm câu tục ngü"sang vi vo";
Vào hôi vän minh quí nhat dâm
(Cũng đám cưới trên, câu đối thứ hai)
荼縷と村涯色种
會溪糁社秩黜外
Trà Lu ba thôn Nhai vào giữa;
Hoi Khê tám xä Trât ra ngoài
(Hương Trà Lũ có bCL thôn thỉ tong Phư Nhai lot vao giữa, Tổng Hội Khê có
tam xã thì xã Bình Trật li tách ra ngoài xa đến chục cây số.
Nhitng dia danh trên thuoc Nam Dinh và Thái Binh cu)
燈撩堆痸鞏方茄
肢煣炤燸閍㯲昺
Dền treo rọi sáng bốn phượng nhà;
Trăng to chieu soi muôn cum núi.
(Câu đôi của một thẩy đổ và Trân Cao Vàn, ngitöi phů Điện Bàn, Quảng Nam)
改化琨乾坤
Hành tàng giống Không Mạnh;
Cai hóa con càn khôn.
(Ke sĩ phải như Khổng Tử, Мапћ Tự dạy: gặp thời nên ra, mà hành động,
khôn gắp thời phải náu mìnћ đi. Làm người muốn xứng đáng là con của
càn khôn thi phải cài hóa để ngày càng tiên bô)
(Câu đối của một ông cử nhân và Trần Cao Vân)
竍逢渃坤算役诺粹捹枸所以沛路
吟事代席噼朱代料旺脙踟兜哈妬
Ngồi trên nước khôn toan việc nước, trót buông câu sở đĩ phải lần;
Ngậm sự đời mà ngán cho đời, Liều nhắm mắt tới đâu hay đó.
(Về trên của Trần Cao Vân thac lời vua Duy Tân để thử Nguyễn Hữu Bài, là
viên dai thân. Bài giá Ud thà than dôi lai).
沒胣蹺西啲職重哂官扉吏文㯳抆巽議訖
買代惾渃固熱情固學識阮文傳買透情民.
Một dạ theo Tây, dù chức trọng, dự quan sang,
Lại Văn Mấn vẫn là nghi gât;
May đời yêu nước, có nhiệt tình, có học thức,
Nguyễn Văn Truyền mới thấu tình dân
Câu đổi của Nguyễn Ngọc Giap, người làng Phrờng Ngai, Kiến Xtờng iàm về
việc tranh cử nghị liên thời Pháp ở Kiến Xtơng, Thái Binh)
138
