Khi ông sống, ông đe anh đẻ chị, ông đẻ vợ tôi, nay được sáu tuẳn
thêm tám lé;
Giờ ông chết, ông bỏ cửa bỏ nhà, ông bỏ bằ lão, ai ngờ một phut hća
tram nam
(Nguyễn Khuyến lam hô một anh học trồ lớn tuổi khóc bố vợ)
摧群吶之琨囔拧窟握添熄餒
逾朱色偪甫括濃挹冷沛填,恩
Thôi con nói chi con, năng giữ mưa gìn thêm tức nổi,
Dã cho vào bâc bâ, quat nong àp lanh phâi dên dn
Câu đối của một nhà nho that thap uân đa tình đọc trước các cô đào hát trẻ)
禮壽南五进棚媄渃
鉑迻森沒蓖吒民.
Lê thọ năm mươi mừng mẹ nuốc;
Bac dta trăm môt chêt cha dân.
(Dịp lễ thọ "Ngũ tuần đại khan}i" của mẹ kế uua Khải Định,
Từ Đam ra uế đổi. Có người đổi lại)
尋秋腦尨蓬遡岗
頭皾更酝噲囈巔
Mùa thu tháng chín lên chơi núi;
Đầu trống canh năm gọi "thủng đổ.
thung đổ, tức đổ thừng. Xưa Ở thành phố đến giờ ấy người ta đi đổ
thung phân) (Một người khác đối lại câu của Tự Đạm)
"戰呥蹤蓮垂拱兆
劍雠撻雹坦-群蘇
Chén giân tung lên, trdi cûng nhô;
Gươm thủ đặt xuống, đất còn to.
(Kep Trà người Duy Tiên, Hà Nam lam sau vụ bị gông cun
Ông uể làng được bạn bè đến thănn hoi)
茶淡香潤诺次缸
Trăng trốn con có hôm mười sáu;
Trà đượm hương nhuan nước thứ hai.
Câu đối mừng đam cưới một me Tây đứng tuổi lấy một viên thông ngôn trẻ
nhitng nghèo)
吟呴俗語扉爲
色會文明貴ー潭
137
