自由歌曲聞閭里
獨立紅旗燦日天
Tự do ca khuc uǎn lư łý;
Dôc lâp hông ky xán nhât thiên
Tự do ca hát vang hàng xóm;
Độc lập cd hông ruc sáng ngdi.
國有丹心民族最隆,惟獨立
救
愛民堅夙志民權無價是
Cựu quốc hữu đan tâm, dân tộc tối long duy độc lập;
Ai dân kiên tục cm, dân quyền vô gia thi tự do
Cüu quôc có lòng son, dân tộc toi can là đôc lập;
yêu dân bền chỉ hướng, dân quyền vô giá ấy tự do
爲獨立自由願團結團結大團結
謀富強幸福必成功成功大成功
Vi độc lập tự do, nguyện đoàn kết đoàn kết đại đoàn kết
Mưu Phủ cường hạnh phuc, tất thành công thành công đại thành công
Vi độc lập tự do đã nguyện "Đoàn kết đoàn kết đại đoàn kết".
Mưu mạnh gầu hanh phúc tất được "Thành công thành công đại thành công
明月清風百類、魚禽皆國色
金枝玉葉四時花草有天香
Minh nguyệt thanh Phong bach loại ngư cầm giai quốc sắc;
Kim chi ngọc diệp tự thời hon thảo hữu thiên hương.
Gió niát trăng thanh, trăm loại ngu cẩm đểu quốc sắc;
Cành vàng lá ngọc, bốn mùa hoa thảo có hương trời.
胜友如雲同頌党恩深重
壽筵從簡不忘國事興隆
Thăng hữu như vẫn đông tung đang ân thâm trong
Tho diện tòng gian bất uong quốc sự hưng long.
Bạn tốt như mây, cùng ca n Đảng sâu rộng;
Chiếu thọ theo tuổi, chẳng quên việc nước chấn hưng
春風送暖歸楊柳
細雨飛紅上碧桃
Xuân phong tống noãn quy dương liệu;
Tếuu phỉ hông thưởng bích đào
Gió xuân đưa ấm cho dượng liễu.
Mưa nhẹ thêm hồng đến bích đào.
153
