雲移溪樹侵書幌
風送岩泉潤墨池
Vân đi khê thụ xâm thư hoang;
Phong tông nham tuyên nhuân mac tri;
Mây đưa cây suối che man sách;
Gió cuốn dòng khe đến ao nghiên.
放眼望乾坤身行萬里半天下
偷閑談風月我生百事常隨緣
Phóng nhän vong càn khôn, thân hành van ly bán thien ha,
Thâu nhân đàm phong nguyệt, ngã sinh bach Šư thường tùy duyên.
Đưa mắt ngắm đất trời, tấm thân muôn dặm, nửa thiên hạ:
Lực rồi bàn trắng gió, đời người trăm việc vẫn tùy duyên.
莫對青山談世事
休將文字占時名
Mặc đối thanh sơn đàm thế sự;
Hưu tượng uần tư chiến thờ đanh
Đừng truốc non xanh bàn thế sự
Chớ dem chü nghïa chiếm thii danh
未必前賢皆可法
從來孺子尚堪欽
Vi tât tiên hiển giai khả pháp;
Tòng lai nhu từ thượng kham khâm
Dâu cú tien hien là khuôn phép;
Nhiểu khi con trẻ dáng suy tôn
皓日盈怀心不夜
春雲潤物雨含情
Hao nhât doanh hoài tâm bât da;
Xuán van nhuan vât vi hàm tinh.,
Trang sang nd mang dem chang ngu,
Mây xuân đầm ấm mưa đượm tinh
少喜詩書畫印十年寒窗未盡興
老愛竹菊梅蘭半生禿筆始傳神
Thiếu hỉ thị thư hoa ấn, thập niên hạn song vị tân hứng:
Lão ái trúc cúc mai lan, bán sinh thôc bút thùy truyên thân.
Thuở nhỏ thích thơ, văn, họa phẩm, song lạnh mười năm chưa hết hứng;
LÚC giả yêu cực, trúc, hoa mai, bút cũn một thuở mới có thẩn
20')
