充海闊天高之量
養先懮後樂之心
Sung hải khoát thiên cao chi lương;
Dương tiện ini hâu lạc chị tâm
Độ lượng đầy trí cao biển rộng;
Tấm lòng luôn lo trước vui sau.
鸚鵡前頭休多語
小人身邊須慎行
Anh tiên đầu hitu đa ngữ;
Tiểu nhân thân biên tu thận hành
Vet truóc mat hāy nên ít nói;
Tieu nhân gân phải biêt giữ gin
黑面將軍吨降塵間千載掃清賊寇
雄威神カ头持社稷庶民長仰恩波
Hắc diện tướng quân trị ..ang trần gian, thiên tai tảo thanh tạc khẩu;
Hung uy thần lực, }, 'ri xa tặc, thứ dân trường ngượng ân ba.
Hac diện tướng quân, giá r:
uong
ngan ngàn năm quét sạch cường ba
o;
Hung uy thân ћnh. Ph : trị đất nước, nhân dân mong mãi ơn ban.
(Dinh La Khê)
天將神仙捍患除災威莫側
聖師祖藝教民立業德難量
Thiên tướng thân tiền, han hoan trừ tai mạc trắc;
Th㏂ћ sự tố nghệ, giáo dân lập nghiệp đức nan lường.
Thiên tướng thần tiên, cứu nạn trừ tai uy khó tả;
Thánh sử to nghệ, dạy dân lập nghiệp đực khôn ]ưởng.
先祖栽培曆代流傳仁是本
子孫興旺延年長望德為根
Tiên tổ tài boi, lịch đại lưu truyền nhân thị bản;
Tự tôn hưng tượng, diên niên trường vọng đức vị căn
Tiên tổ vun trông, nối dời truyển lại nhân là gôc;
Cháu con hưng vượng, hàng năm nhớ mãi đức lầm nên
筆架研池辭海
詩花墨雨書林
Bút giá, nghiên tri, tù hải;
Thỉ hoa, mặc uu, thử lâm
Giá bút, ao nghiền, biến chữ:
Hoa thợ, mua mực, rừng văn
213
