瘦影當窗梅得
涼雲滿地竹籠煙
Sau ảnh đương song mai đắc nguyệt;
Lương uân mãn đia trực lung yên.
Bóng nho bên song, mai trăng chieu;
Mây md đày đât, trúc khói che.
夜讀茶經能止渴
朝臨米帖可充飢.
Da độc tra kinh năng chỉ khát;
Triêu lảm mể thiêp khả sung ca.
Tối đọc trả kinh đỡ cơn khát;
Sáng bên bo gao de bung no
梅花,帶舞飛琴上
柳葉和煙入酒中
Mai hoa đới vù phí câm thương;
Liều diệp hoa yên nhập tựu trung.
Mai, tuyêt, trên dàn bay phâp phái;
Lieu, khói, trong ly hiện chập chờn
山色每隨高士至
文心兼似畫家來
Sơn sắc môi tùy cao sĩ chí;
Văn tâm kiểm tự họa gia lai.
Khách quý den, nui xanh doi sâc;
Hoa si tham, long gol y van.
棟宇巍峨制度規模盛飾
宮庭、肅穆禮儀文物鼎明
Dông vi nguy nga, çhê do quy mô thinh sức;
Cung định túc muc, lê nghi văn uut đinh minh.
Cột mái ngụy nga, chế đồ quy mô rạng rỡ;
Cung đình nghiêm túc, lễ nghị văn vật quang minh
南北東西全境旄倪安福宅
士農工商四民樂利仰神庥
Nam băc dông tây toàn canh, mao nghê an phúc trach;
Sĩ nông công thương tự dân, lạc lợi ngưỡng thần hưu
Nam bắc đông tây toàn thể trê già yên phúc ám;
Sĩ nông công thương bốn lớp vui chung đôi ơn thần
214
000 HiANU CAL DOI HAN NO
