聖德無彊捍患除災四社民康物阜
神功莫側陰扶墨助千秋俗美人淳
Thánћ đức vô cương hãn hoạn trừ tai, tự xã dân thang vạt phu;
Thản công mac trắc âm phù mặc trợ, thiên thu tục mỹ nhân thuân.
Dúc thánh vô biên, cüu nan trù tai, bon xa dân yên vât thinh;
Công thần khôn ta, âm phù ngầm giúp, tục đẹp người thuần
神光煥四鄰今古樓臺歸苑外
正立開重屋蓬萊宮闕對南山
Thân quang hoan tự lân, kim co lâu đài quy uyen ngoại;
Chính vị khai trung ốc, bổng lai cung khụyết đôi nam sơn
Thần tỏa sáng bốn bên, lầu gác xưa nay về tiến uyển;
Nơi chính dừng lại nhă, bong lại cung điện sảnh non nam.
春到周天陶淑氣
Xuân dáo chu thiên dào thuc khí,
Thdi lai quán dia môc vinh ba
Xuân dên quanh trdi tràn khí ám;
Thời về khắp đất tro hoa tươi.
(Nhà cụ Nguyễn Bảo Trân, Đông Anh, Hà Nội)
樹草逢春枝葉茂
祖宗積德子孫榮
T/hu thäo phùng xuân chi diêp mâu,
Tổ tông tích đức tự tôn vinh.
Cây cô găp xuân cành lá tot;
To tông tích dức cháu con vinh
Nhà cụ Cao Văn Vinh, Thanh Hà, Hải Dương)
祖德永垂千載盛
家風咸樂四時春
Tổ điức vïnh thùy thiên tải thịnh,
Gia phong hàm lạc tứ thời xuân.
Duc to dài lâu ngàn nam thinh;
Nếp nhà đẩm ấm bốn mùa xuân
(Công từ đường họ Trần à Kiến Xuơng, Thải Binhị
百世本枝承舊蔭
千秋春火壯新基
Bách thé' bán chi thitn ctu âm
Thiên thu hương hoa trang tân cơ.
215
