Cảnh gốc trăm đời lưu phức cũi
Khói hương nghìn thuở rạng nền nay.
(Tl d/dng ho Ta, Yên Mỹ, Ninh Binh)
家庭和引春風滿
筳几光騰壽曜高
Gia đinh hòa dân xuân phong mân;
Diên kỷ quang đăng thọ điệu cao.
Nhà đầm ấm, gió xuân phơi phới;
Tiêc mùng vui, sao tho ngời ngdi.
(Nhà cu Hà Ngoc Quang, thi xa Tuyên Quang)
延年收厚福
累世享長安
Diên niên thu hậu phúc;
Lũy thể hưởng trường an.
Nam lai năm vun trong phúc hâu;
Đài truyền đời hưởng thụ bình an.
(Nhà thà ho Ly, Thuận Thành, Bäc Ninh)
庭森槐蔭招賢士
窒引蘭香待貴人
Đinh sâm hoe âmchiêu hiên si
Thất dẫn lan hương đãi quí nhân
Hòe tôa rdp sân chiêu hiên sĩ;
Lan thơm ngát sanh đại quí nhân.
(Nhà cu Nhât Binh, Khoái Châu, Hitng Yên)
向陽立宅春無限
積善持家慶有余
Hướng dương lập trạch xuân vô hạn;
Тіећ thiền trị gia khánh hữu dư.
Cửa hướng ánh dượng, xuân vô hạn;
Nhà gom điểu thiện, phúc có thừa.
Nhà cu Mên Phong, Yên Thành, Nghệ An)
百階堂上椿萱茂
萬足門前桂蕙馨
Bách giai đường thương, xuân huyện mâu;
Van túc môn tien, que huê hinh
Nhà cao hai côi xuân huyên khôe;
San rông träm choi que huê thdm
(Vhà ông Lê Thế'Ân, Yên Thé, Bắc Giang)
216
