庭前最喜風和習
門内榮開熟氣薰
Dinh tiển tôi hi phong hòa tập,
Môn nôi vinh khai thuc khí huân
(Trước cửa mừng xem hoa lộng gió;
Trong nhà vui hưởng rượu nồng hương)
Nhà ông Lang Tri, Hiệp Hòa, Bác Giang)
時到興隆福壽
運逢發達祿財生
Thời đảo hưng long phức thọ hội.
Vân phùng phát dat lôc tài sinh.
(Dudc thdi thịnh đạt gồm thọ phúc;
Găp vân chân hung câ lôc tài.)
(Nhà cụ Nhất Điền, An Thi, Hưng Yên)
月移疏影穿簾透
風引清香入戶來
Nguyệt di sợ ảnh xuyên liêm thấu;
Phong dẫn thanh hương nhập hộ lai.
(Träng chuyên qua rèm soi lot bóng;
Gió lùa tận gối thoảng đưa hương)
(Nhà cụ Lương An, Lạch Tray, Hải Phòng)
爲人和氣春無限
處事公平祿自然
Vi nhân hoa khí xuân vô han;
Xự sự công bằng lọc tự nhiên
(Tính tinh hôa nhâ, xuân vui vô han;
xử sự công bằng lộc hưởng tự nhiên.)
(Nhà ông Nguyễn Đức Thịnh, thị xã Kiến An, Hải Phòng)
秋至滿山多秀色
春來無處不花香
Thu chí mãn sơn đa tú sắc;
Xuân lai vô xứ bất hoa hướng
(Thu đến đẩy non nhiểu sắc dep
Xuân vể khắp chốn thoáng mùi hoa.)