庭下敷榮森桂蕙
堂中馥郁引芝蘭
Dinh ha phu vinh sâm quê huệ;
Đường trung phức uc dẫn chi lan.
(Dưới sân rồng xum xuê quế huệ;
Trong nhà cao stc nuc chi lan.)
(Nhà cu Hà Ngọc Thuân, thi xä Lào Cai)
載竹庭前無俗客
浣花溪外有清流
Tài trúc dinh tiên vô tuc khác;
Hoàn hoa khê ngoại hữu thanh lưu
(Xén trúc trước sân, không khách tục;
Rửa hoa ven suối săn dòng trong)
(Nhà cụ Đoan Cao Thạch, Hưng Nguyên, Ņghệ An)
座上笑談春起色
門中吟詠筆生香
Tọa thương tiêu đam xuân khởi sắc;
Môn trung ngâm vịnh but sinh ương
(Trước án nói cười xuân nối sắc;
Trong nhà ngâm vịnh bứt sinh hương.)
(Cụ Lang La Khê, Hương Sơn, Hà Tĩnh)
修竹芳蘭彈故調
高山流水譜新腔
Tu truc phuong lai đàn cổ điệu;
Cao sơn lưu thủy pho tân xoang.
(Làn diêu cu, lan hoa triuc gay;
Nhịp dần nay, nước chảy non cao.)
(Nhà cu Thái Vän Long, Nông Công, Thanh Hóa)
福隨天地循環至
財共春秋接續來
Phúc tùy thiên đia tuẩn hoàn chí;
Tài công xuân thu tiep tuc lai.
(Phúc theo trời dât tuân hoàn tới;
của hướng xuân thu tiếp tục vào.)