桃李滿庭花似錦
芝蘭、廣座客如雲
Đào lý mãn đình hoa tư cam;
Chi lan quang tọa khach như vân.
Đào mạn xum xuê hoa tựa gấm;
Chi lan tấp nập khách như mây
(Nhà cụ Nguyễn Văn Chap, Kiến Xương, Thái Bình)
花開商店馥香風
Xuân dáo khách phong xung hi khí,
Hoa khai thương điểm phức hương phong.
Phòng khách xuân sang đẩy vẻ dęp;
cửa hàng hoa nở nức mùi hương.
(Nhà cụ Đào Xuân Hy, Tiên Lữ, Hưng Yên)
堂上客人濃瑞氣
門前花草迓新香
Đường thượng khách nhân nung thuy khi
Môn tiền hoa thảo nha tân hương.
Khách bạn đẩy nhà nổng khí thịnh;
Cô hoa trước cửa ngát mùi hưdng.
(Nhà cu Trân Xuân Quj, My Lộc, Nam Dinh)
江湖笑我難欺我
歲月撩人易使人
Giang hô tiêu ngă nan khi rgă;
Tuế nguyệt liệu nhân di sự nhân
Giang hồ cười bác khôn lừa bắc;
Năm tháng trêu tôi dễ khiến tôi.
(ông Doàn Giang Quân, ÝYên, Nam Định)
香辛到老方知桂
秀茂經秋始識松
Hương tân đảo lao phương trị quế,
Tú mâu kinh thu thủy thức tùng.
Thông tươi tốt qua thu mới biết
Quế cay nổng lên lão càng cay.
(Hà Doân Thái, Ly Nhân, Hà Nam)
219
