座上笑談春起色
門中吟詠筆生香
Tọa thượng tiêu đàm xuân khởi sắc;
Môn trung ngâm vinћ but șinh hương.
Truóc án chuyên tro xuân noi săc;
Trong nhả ngâm vịnh bút sinh hương
(Nhà ông Ngô Lan Mai, Thach Thát, Hà Tây)
人老心未老
家窮志莫窮
Gia cùng chi mac cùng.
Nguời dâu lão mà tâm chưa lão;
Nhà khốn cung nhưng chị chẳng cùng
(Nhà ông Đào Binh Án, Dức Tho, Hà Tĩnh)
Tọa thượng khách thường man;
Tôn trung tửu bất không
Trên chiếu khách không ngát;
Trong vò rượu chẳng vơi.
(Nhà cụ Vương Văn Niên, Tĩnh Gia, Thanh Hóa)
桑蔬滿圃供閑趣
蘭桂森庭獻壽章
Tang sơ mãn phố cung nhằn thủ;
Lan qud sâm dinh hien tho chitdng
Hưởng thú nhàn rau dưa thanh đạm
ui tuoi tho lan que xum vây
(Nhà cu Quách Hô Hải, thị trán Vĩnh Linh, Quảng Tri)
丹駕白天來城郭以前開李帝
聲從大振山河依舊笑高王
Đan giá tự thiên lai, thành quác dĩ tiền khai Ly đế,
Nhất thanh tòng đại chấn, 3ơn hà y cứu tiểu Cao vương.
Từ trời giáng xuống, thành quách ngàn xưa mở nghiệp nhà Lý;
Sấm vang mặt đất, núi sông như cũ cười điểu Cao Biển
(Đình Tân Khai, số 44 Hàng Vải, Hà Nội thờ thần Bạch Mã)
220
5000 HOÀNH Phi CẦU DÖl MN NON
