舊邦文雅傳先進
古道儀型易後生
Ctu bang van nha truyên tiên tien,
Co đao nghi hinh dich hậu sinh
Phong van nước cũ truyền người nước
Mức thước đạo xưa dẫn ke sau.
(Vũ Tông Phan đề ở bái đường Văn chỉ Thọ Xương,
một trung tâm văn Jóa lớn của Hà Nội, thế kỷ XX)
南海聖神西土佛
Nam Hải thánh thẩn Tây thổ Phật,
Văn Lân sơn thủy Thái Vi từ.
Thánh thẩn vùng Nam Hái có dđức Phât Tây thổ;
sông núi đất Văn Lâm tạo dung đền Thái Vi.
"Điện Thái Vi, động Vũ Lam, xa Nin Hai, huyện Hoa Lư, Ninh Binh)
天啓聖明黎前李後
地鍾神秀檜嶺梧江
Thiên khải thánh minh Lê tiển Lý hậu;
Đia chung thân tú Côî lĩnh Ngô giang.
Trdi mâ thánh minh, Lê tiên Ly hâu;
Dat than hun dúc, nui Côi sông Ngô.
(Diện Thái Vi, dông Vu Lâm, xa Ninh Hài, huyện Hoa Lt, Ninh Binh).
成名多在窮居日
得志常因處閑時
Thành danh đa tại cung cư nhật;
Đặc chị thường nhân xử khốn thời
Thành danh nếm trải thời gian khổ;
Toại chi tiừng qua buổi khốn cùng.
(Gia định ông Nguyễn Công Khanh, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh)
關河是客情非客
聲氣同吾品亦吾
Quan hà thi khách. tinћ phị khach
Thanh khi đông ngô phâm diệc ngô.
Nước non như khách, tình không khách;
Chỉ hướng cùng ta, tính giống ta.
(Hiên nhà ông Pham Bào, Thành phô Thái Nguyên)
221
