褔至平安天澤降
時來祿利地滋生
Phuc chi binh an thiên trach giáng;
Thời lại lộc lợi địa tư sinh
(Cá phúc bình yên do trời giúp;
Gàp thời ldi lộc bdi dât sinh)
(Nhà ông Vũ Đàn, huyên Văn Chan, Yên Bái)
根深不怕風搖動
樹正無愁月影斜
Can thâm bât pha phong dao động;
Thụ chinh vô sâu nguyêt ảnh tà
(Rễ sâu chẳng sợ cảnh lay động;
Cây thâng không lo bóng xế tà)
Nhà ông Nguyễn An, Tvừe Ninh, Nam Định)
白首仍然心自
青雲猶且志彌堅
Bạch thủ nhưng nhiên tin tư tráng:
Thanh vân do tha chí di kiên
(Đầu bạc nhưng lòng còn tráng kiện;
Mây xanh vẫn tô chí kiên cudng.)
Nhà cụ Nguyễn Khả Trinh, Lý Nhân, Hà Nam)
筆樹有花兄弟樂
書田無稅子孫耕
Bút thu hüu hoa huynh dê lac,
Thư điền vô thuế tự tôn canh
(Cây bút có hoa, vui hưởng thỏa thuê huynh đệ;
Ruộng thu không thuế, cấy cây mặc sức tự tôn)
(Nhà cụ Bựi Trọng Kha, Kim Động, Hưng Yên)
四方弧矢男兒債
萬里晨昏孝子身
Tự phương hồ thỉ nann nhị trải;
Vạn lý thân hôn hiêu ti thân.
(Tải cung kiếm bốn phương, ấy là nợ nam nhi,
Đạo thần hôn vạn dặm, phải trồn phân hiếp tử.)
Nhà cụ Phạm Chẩn, Khoai Châu, Hưng Yên)
