萬古,功成名顯達
千秋德盛姓繁榮
Van co công thẩnћ danh hiển đat:
Thiên thu dức thịnh tính phôn vinh
Muôn thuà công thành danh hiển đat;
Nghìn thu đức sáng họ phổn vinh
(Từ đường họ Hoàng, Tiên Lữ, Hưng Yên)
義仁積聚チ年盛
福德栽培萬代亨
Nghïa nhân tích tu thiên niên thinh;
?húc düc tai bôi van dai hanh.
Chât chúa nghïa nhân nghin thud thinh;
Trau dôi phúc dúc van ddi vui.
(Từ đường ho Nguyễn, Yên Mô, Ninh Binh)
木出千枝由有本
Môc xuât thiên chi do hüu bàn,
Thủy lu van phái tô tòng nguyên.
Cây chung nghìn nhánh sinh tù gôc;
Nước chảy muôn đồng phát tai nguồn
(Tf düöng ho Lê, Fên Thành, Nghê An)
本根色彩於花葉
祖考精神在子孫
Bản căn sắc thái ư hoa diệp
Tổ khảo tinh thần tại tự tôn.
Sác thái cội cành hoa lá hiện;
Tinh than tien to chau con neu
(Từ đường họ Trần, Bố Trạch, Quảng Bình)
萬古乾坤興再造
九霄日月映重光
Van cô càn khôn htng tái tao;
Cựu tiêu nhật nguyệt ánh trung quang.
Muôn thuö dât trdi bừng đổi mới;
Chín tâng nhât nguyệt tỏa sáng trong.
(Công từ đtờng họ Đinh. Hoa Lư, Ninh Bình)
223
