勤天下無難事
百忍堂中有太和
Nhất cần thiên hạ vô nan sự;
Bách nhân ditdng trung hữu thái hoa
Một chữ"cẩn", thiên ha không còn việc khó;
Trăm điểu "nhẫn", gia đình luôn có niểm vui
(Gia đin1 cụ Nguyễn Đình Thử, Từ Liêm, Hà Nội)
家中都愛子孫賢
Thế thương giai tham châu ngọc mỹ;
Gia trung đô ai tự tôn hiền
Thiên ha dêu tham châu ngoc quí;
Gia dinh thi chuông cháu con hien
Gia đính。'R Lưu Đức An, Hương Sơn, Hà Tĩnh)
無杯即仙哪有術
安心是葯更何方
Võ sư tức tiện na hữu thuật;
Ăn tâm thị dược cánh hữ phương
Vô sụ ]. Lit.a, vẩn chỉ mưu thuật;
tâm ấy thuốc, chẳng chuộng kê đơn
Gia đìn cụ Nguyễn Khoai, Từ Sơn, Bắc Ninh)
貴自辛勤方始得
榮從勞苦乃成來
Quí tư tân cần phương thủy đặc;
Vinh tong lao khô näi thành lai.
Sang trong nhd siêng nang mdi có;
Vinh hoa qua khó nhoc mà nèn
(Gia dinh ông Vu Tân Thành, Lâp Thach, Vinh Phúc)
積善洪禧留永燦
Tích thiện hổng hi litu vĩnh xárn,
Kinh tài hậu lộc Phát trường hứng.
Tích thiện mãi lưu truyền phúc lớn;
Kinh tài, luôn phấn phát lôc dây
(Nhà cụ Vũ Văn Đễ, Thuận Thành, Bắc Ninh)
224
500O HCOANH PHI CAU DOI HAN NOM
