逢時生業享豊财
Đặc địa an cư thu hâu phuc;
Phung thời sinh nghiệp hưởng phong tai.
Dudc dât tot à yên thu phúc hâu;
Gặp thời nay sinh nghiệp huàng tài dự.
ονιά ông Hồ Gia Dương, Sóc Sơn, Hà Nội)
庭前最喜風和習
門内榮開熟氣薰
Đình tiền tối hỉ phong hóa tập;
Môn nổi urn khai thuc khỉ huân
Trước cửa mừng vui luồng gió ấm;
Trong nhà vinh hanh nep song ém
(Nhà cụ Lưu Quý Bút, Gia Lâm, Hà Nội)
天錫永齡繼引喬彭之歳月
地鍾旺氣嬉游歐亞的乾坤
Thiên tích vĩnh linh, ke'dân Kieu Bành chi tuê nguyçt;
Địa chung vượng khí, hi du Âu i đích can khôn
Trời phú tuổi cao, năm tháng Kiều Bành cổn đủng đỉnh;
Đất bồi khí vudng, đường đời Âu Á vẫn thènh thang.
(Lê ,nưng țhọ cụ Bui Văn Bảo, Việt kiều d Canada).
事大早行必早遠
子賢增教便增明
sư đại tảo hànћ tất tảo doi:
Tự hiển tăng giáo tiên tăng minh.
Viêc ldn sdm làm càng sớm dat;
Con hiên thêm day sẽ thêm thông.
(Nhà cu Pham Thành An, Luc Ngç?, Bac Siang)
勤種地早還糧父老闈時常課子
讀書省告壯鄉民無事莫來城
cần chủng địa, bảo hoàn lương, phụ lão nhàn thời thường khoa ti,
Đa độc thư, tỉnh cao trang, ћương dân vô sử nạc lai thành.
Chăm cày ruộng, sám nôp ludng, phụ lão thừa nhần, thường dạy trẻ,
Siêng học hành, bớt kiện tụng, lương dân vô sự, chăng vào thanh
(Gia đình cụ Hồ Tăng Bái, Diễn Châu, Nghệ An)
225
