佛在心真心是佛積善餘慶
家有道正道傳家施仁常樂
Phật tại tâm, chân tâm thị Phật, tích thiện dự khương
Gia hữu đạo, chính đạo truyền gia, thị nhân thường lạc.
(Phật ở lòng, lòng thành là Phật, chứa việc thiện dổi dào phúc đức;
Gia có đạo, daoly truyên gia, làm điểu nhân thoài mái tinh thàn)
(Chùa Quảng Phúc, Ha Hoa, Phú Tho)
怒中言發速悔遲可思可忍
世間财得難失易惟儉惟勤
No trung ngon, phát tốc hối trị, khả tử, khả nhân;
Thế gian tài, dác nan thât dị, duy kiệm, duy cân.
(Nói lúc giận, phát ngôn vội vã, hôi lai đã chẩy, nên phâi suy phải nhin;
của trên đời, kiếm được khó khăn, mất đi càng dễ, chỉ có kiệm có cân)
(Nhà cu H»àng Hitu Thành, Mê Linh, Vinh Phúc)
仁慈再出仁慈子
孝順還生孝順兒
Nhân từ tái xuất nhân tự tử
Hiêu thiån hoàn sinh hiêu thuân nhi.
(Nha, từ ,xì có con nhân từ;
Hiêu thào lai sinh con hiêu thâo)
(Nhà ông Nain Khnh, Thúy Nguyên, Hai Phong)
常籌國事如家事
每体民心似己心
Thường trừ quốc sự như gia sự;
Mỗi thể dân tâm tự kỷ tâm
(Quốc sư thường lo như gia sư;
Lông dân phâi thâu tua long ta)
(Nhà cụ Thái Sinh Đường, Đồ Sơn, Hải Phòng)
君親恩義存天地
祖考精神在子孫
Quân thân ân nghïa tôn thiên dia,
Tổ khảo tinh thần tại tự tôn.
(On nghĩa quân thân mãi cùng trdi dât;
Tinh thân tiên tổ truvên dõi cháu con)
(Từ đường họ Hà, Vinh Tường, Vĩnh Phúc)