木本水源千古念
天經地義百年.
Mộc bản thủy nguyên thiên co niệm;
Thiên kinh dia nghia bách niên tâm
Nhớ ghi muôn thuở nước nguồn, cây côi
Lo lắng trăm nàm đat nghïa, trời kinh
(Từ đường họ Lưu, Bảo Lạc, Cao Bằng)
英靈千古在
顯赫四時新
Anh linh thiên co tai;
Hiển hach tự thời tân
Anh linh côn nguyên muôn thud;
Hien hách doi mdi bon mùa.
Đền thờ một vị tướng thời Trần ở Thanh Hà, Hải Dương)
禮樂威儀敬如神在
謳歌鼓舞樂在人和
Le nhạc uy nghi kính như thân tai;
Au ca co vü lac tai nhdn hoa
Lễ nhạc uy nghi, kính tựa thần linh hiển hiện:
Au ca co vû, vui thay dân chúng thuận hàa.
Dên thà dức thánh Tràn à M^ Lôc, Nam Đinh)
八寶車書通,北极
萬年禮樂燦南宮
Bat bao xa thư thông Bắc cực;
Van niên lể nhạc xán Nam cung
Thông cực Bắc xa thứ tám cõi;
Sang cung Nam lễ nhạc muôn năm
(Dển thờ đûc thánh Trân à My Lóc, Nam Dinh)
五色祥雲緣聖殿
千秋恩霧覆民靈
Ngũ sắc tường vân duyên thάnh điện;
Thiên thu sn v» phú dân linh.
Năm sắc mây lành viển điện thánh;
Nghin thu mưa móc thấm lòng dân.
田én thờ Phạm Ngũ Lão, Mỹ Hào, Hải Dong)
'2、27
