欲求保安于後裔
須憑感格於先靈
Duc câu bảo an vu hậu duệ
Tu bằng cảm cách ư tiên linh
(Mong muô'n giu gin cho con cháu;
Linh thiêng phù hộà tổ tiên.)
(Từ đtờng họ Hoàng, Yên Mỹ, Hưng Yên)
族姓貴尊萬代長存名繼盛
祖堂靈拜千年恒在德流光
Tộc tính quý tôn, van đại trường tồn danh kế thịnh;
Tổ đường linh bai, thiên niên hăng tại đức lưu quang
(Họ hàng tôn quý, chẳng phai mờ công danh muôn thudô;
Tổ miếu thiêng liêng, còn tỏa sáng phúc düc nghin thu.)
Từ đtờng họ Phi, Đông Hưng, Thái Bình
上不負先祖貽流之慶
下足爲後人瞻仰之標
Thượng bất phu tiên tổ đi lưu chi khanh;
Ha túc vi hậu nhân chiêm ngưỡng chi tiêu.
(Trên chẳng phụ phúc đức tổ tiên truyên lại;
Dưới đủ làm gương sáng con cháu noi theo)
Từ đtờng họ Lê, Hoằng Hóa, Thanh Hóa)
鞠育恩深東海大
生成義重泰山高
Cuc dục ân thâm Đông hai đại;
Sinh thành nghĩa trong Thái sơn cao.
(On nuôi day biển Đông khôn sánh;
Nghĩa sinh thành non Thái nào bằng.)
(Nhà ông Lê Khánh Đat, Dông Triêu, Quáng Ninh)
百計不如仁德善
千金莫若子孫賢
Bách kế bất như nhân đức thiện,
Thiên kim mạc nhược tử tôn hiền.
(Trăm chước chẳng bằng nhân đức tốt;
Nghin vàng khôn sánh cháu con hisn.)
ONhà ông Trân Lê Huê, Ha Hoa, Phú Tho)