平生莫作皺眉事
世上應無切齒人
Binh sinh mac tác sô mi sự:
Thế thượng ưng vô thiết xí nhân
(O ddi dâu phâi thành chau mặt;
xử thế không cần đến nghiến răng)
(Nhà cu Hà Quâng, Điện Bàn, Quảng Nam)
庭栽棲鳳竹
池養化龍魚
Định tài thể phượng trúc;
Tri dưỡng hỏa long ngự.
(Sân trồng trúc phượng đâu;
Ao nuôi cá hóa rong.)
(Hiên, nhà thờ họ Nguyễn, An Nhơn, Bình Định)
高見福星朝永燦
樂觀祿曜照長明
Cao kiên phúc tinh triểu vinh xán,;
Lạc quan lộc diệu chiếu trường mình.
(Miừng thấy phúc trdi soi sáng măi;
Vui nhìn lọc nước chiếu dài lâu)
Từ đường họ Quach, Bố Trạc Quảng Bình)
清時淸舍迎清客
歷酒歷杯接歷人
Thanh thôi thanh xá nghênh thanh khách;
Lịch tựu lịch bôi tiếp lịch nhân.
(Thanh buổi thanh nhà mùng thanh khách;
Lịch lý lịch rượu tiếp lịch nhân)
(Nhà cu Lang Tài, Cam Pha, Quàng Ninh)
有客游觀時何必拘拘風水議
同鄉歆慕處所謂存存道義門
Hzu khách du quan thi, hà tât câu câu phong thủy nghi;
Đồng hương hâm mộ xử, sợ vị tồn tồn đạo nghĩa môn
(Đông khách tham quan, há phải tìm nơi phong thủy đẹp;
cả làng hâm mộ, chỉ vì chuông cửa nghĩa nhân cao.)
(Nhà cu Dinh Gia Ngân, Nông Công, Thanh Hóa)
