建造家風新骨格
保存國教古精華
Kiên tao gia phong tân côt cách,
Bảo tổn quốc giáo cố tinh hoa
(Dụng xây cốt cách gia phong mái;
Giữ gìn tinh hoa quốc giáo xưa.)
Nhà ông Bạch Gia Phong, Bảo Lạc, Cao Bằng)
田地勤耕觀大務
詩書廣讀喜高名
Dien dia cân canh quan dai vu;
Thi thử quang đọc hỉ cao danh.
(Ruộng vườn cần mẫn mùa thu lớn;
Thi văn doc nhiêu do dat cao.)
(Cu Cao Thanh Trí, thị xã Lạng Sơn)
書田菽粟皆真味
心地芝蘭有異香
Thư điện thuc túc giai chân ui;
Tâm dia chi lan hiu di tam
(Tuyêt trân: lúa gao thu ti"ruông sách";
Thú vị: chi lan trổ tại "vườn tâm)
(Nhà cu Trân Trúc Khê, Vinh Yên, Vĩnh Phúc)
興來文字三杯酒
老至生涯萬卷書
Hưng lai văn tự tam bôi tửu;
Lão chỉ sinh nhai vạn quyển thư
(Rượu ba chín ngâm nga khi hứng;
Sách vạn pho tiêu khien tuổi già)
Nhà ông Trán Tắt Thông, Mé Linh, Vinh Phúc)
春節百花春聚江山含仰望
時來萬種長成秀茂普齊資
vẫn tiết bach hoa xuân tụ giang sơn hàm ngưỡng vong;
Thời lai van chung trường thẩnh tu mâu phổ tê tt.
(Tiết xuân trăm hoa tụ hội núi sông đều ngưỡng vọng;
Đến thời vạn loại trưởng thanh tốt tươi cũng tốt tưới.)
