水繞花還西湖鍾秀
龍朝鳳舞北闕恩光
Thủy nhiểu hoa hoàn, Tây Ho chung tú,
Long triều phương Uũ. Bac khuyết ân quang
(Nước ấm, hoa ôm, Hồ Tây hun vẻ đẹp;
Rồng chầu, phượng múa, Cửa Bắc đượm dn soi.)
南水汪洋流不盡
北仇鄭重塊難消
Nam thủy uống dương lưu bất tận
Bắc cựu trinh trọng khối nan tiêu
(Sông Nam cuon cuôn xuôi bât tân
Thù Bâc sâu xa ket khó quên.)
德合地生千古美
恩同雨施萬家春
Đức hợp địa sinh thiên cổ mï
An dông vu thi van gia xuârn
(Đức hợp đất sinh nghìn xưa đẹp
Ôn cũng mua đến vận nhà xuân)
念精誠蒙福澤
千秋俸祀沐恩波
Nhâ't niêm tinh thành mông phúc trach;
Thiên thu phung tử mộc ân ba.
(Thành kính một niềm ơn phục trạch;
Phung thd nghin thuô gôi ân ba.)
爲佛爲仙萬億化身紫竹菩陀東土鑑
樂山樂水千層紅紫青松古柏鳥能言
Vi phạt, vị tiên, uan ức hoa thân, tử trực bồ đà Đông Thố giám
Nhạo sơn, nhạo thuý, thiên tàng hống tứ, thanh tùng cổ bách dieu nang ngôn
(Là phạt, la tiện, vạn ức hoả thân, trực tia bo đầ soi
mien Dông Tho;
Yêu non, yêu nước, ngàn tầng đổ thăm, từng xanh bach co chim biết
hót vang)
