Son danh bất tại cao, thuy linh bất tại thâm, tư hữu chủ giả:
Thiên trụ lại di tốn, địa duy lại dĩ lập, duy thử hạo nhiên.
Danh sơn không tại cao, thuy linh không tại sâu, tụ thân có chủ;
Thiên trụ nhờ tôn kính, địa duy nhờ được lập, đẩy khí hạo nhiên.
(Đền Ngọc Sơn, Hà Nội)
位秉圖書開太運
德留翰墨燦天章
Vị binh đô thiu khai thái vận,
Đức lưu hàn mặc xan thiên chương
Nắm giữ đồ thư khai thải vận;
Đức lưu bút mực sáng thiên chướng.
四海良回九夢天
Nhât tâm bach quán van quang đán;
Tứ hải lương hội cứu mộng thiện.
Một tám lông ngay muôn năm sáng;
Ngàn trung tính thiên mãi trời thương.
日朗星輝 筆研文章留勝跡
鸞飛鶴降湖山地秀鬱靈聲
Nhật lãng tinh huy bút nghiên văn chương lưu thăng tích;
Loạn phị hạc giang hồ sơn địa tu uất linh thanh
Trời sáng sao dầy nghiên bút văn chương lưu thăng tích;
Loan bay hạc giáng núi hồ đất đẹp nôi tiếng linh
惟聖不知惟神不測
在天成象在地成形
Duy thánh bât tri duy thẩn bat trắc;
Tại thiên thành tượng tại địa thành hình
Thánh ta bât tri, thẩn ta bat trắc;
Trời thì thành tượng, đất lại thành hình
大忠以行乎大勇
至義乃本於至仁
Dai trung dĩ hành hổ đại dũng,
Chỉ nghĩa nai ban ư chỉ nhân.
ại trung để lam việc đại dũng;
Chi nghĩa là gốc d chí nhân
210
00O HOANH pHI CAU DO1 HAN NOM
