誰知萬古重興業
半在關河半在仁
Thuy trí van co trung ћưng nghiệp;
Bán tai quan hà bán tai nhân.
Ai hay vạn co trung hưng nghiệp;
Nửa ở địa hình nửa ở người.
爲國爲人民文武聖神留顯號
在上在左右聰明正直贊玄機
Vị quôc vị nhân dân văn vũ thánh thàn ltu hiên hiêu,
Tại thuờng tại ta hini thông minh chính trực tán huyền cơ.
Vì nước, vì nhân dân, văn vũ thánh thần danh hiển hách;
Tại trên, tại tả hữu, thông minh chỉnh trục, máy diệu huyền
天上人間 同陟降
聖文神武合聲靈
Thiên thtcng nhân gian dông trăc giáng;
Thánh văn thân vũ hợp thanh linh.
Trdi dât nhân gian cùng thăng giáng;
Thánh văn thân vũ hợp tiếng linh
天何言哉顯道非關我1.
神一者也音德只在中經
Thiên hà ngôn tai! Hiên dao phi quan ngã bốc
Thần nhất giả dã, âm đức hỉ tại trung kinh
Trời nói gì đâu! Đường to chẳng liên quan đến bối,
Thẩn linh nhât quán, âm đüc còn trong sách "Trung kinh".
鎮北古名藍蕩漾西湖光慧,日
粤南今勝跡芳從東土振禪關
Trán Bac cố danh lam, đãng dạng Tây Hổ quang tuệ nhât;
Việt Nam kim thắng tích, phương tung Đông Thổ chấn thiền quan.
Trân Bắc vốn danh lam, lãng đãng Tây Hô quang tuê nhât;
Việt Nam nay thắng tích, ngát huơng Đông Tho giữ thiền quan
鎮國艷傳洱月濃雲名勝地
安花興睹歐風亞雨太平天
Trấn quốc diễm truyền, Nhị nguyệt, Nung vận danh thắng địa;
Men Hoạ hưng đo, Âu phong Á vũ, thai binh thiện.
Trấn Quốc đẹp truyển, trăng Nhị, mây Nùng danh thắng dia;
Yên Hoa hưng vận, gió Âu, mưu Á, thái bình thiên