福等河沙作福自然得福
功垂萬世興功便見成功
Phuc đăng ha sa tác.phúc tự nhiên đặc phuc;
Công thuy ran thế hưng công tiên kiến thành công
Phúc tựa cát sống Hang, lầm phúc tự nhiên được phúc;
Công ghi cùng van thê, nôi công liên thây thành công.
爲仙爲 佛 爲 國王生化 三身留 異蹟
有洞有湖有天帝江山一帶表奇觀.
Vị tiên vi phạt гі quốc vương sinh hoa tan thân ủni di țich;
Hitu, động hữu ho }ïựụ thiên để giang sơn nhất đời biểu kỳ quan.
LÀ tiên là phạt là quốc vương, sinh hoá ba thân lưu tích lạ;
Có đông có ho có thiện đề, giang sơn một dải biểu kỳ quan
禪門開世界
梵宇小乾坤
Thiền môn khai thê giới,
Phan vl tieu can khôr
Cia thien md the gidi;
Chùa Phât nho dât trdi.
天地 猶 依 天地
草花 今異草花前
Thiên địa, do y thiên địa cứu;
Thâo hoa kim di thão hoa tiên
Trời dất vẫn như trời đất cũ;
Có hoa nay khac co hoa xưa.
艷麗桃園千古色
莊嚴佛像壹高臺
Diem lê dào viên thiên cô săc,
Trang nghiêm Phật tượng nhất cao đài.
Vươn dào diễm lệ ngàn năm sắc;
Tượng phật trang nghiêm một đải cao.
天保辰亨生聖帝
地靈運泰出神仙
Thiên bão thoi hanh sinh thánh de;
Dia linh vân thái xuât thân tiên
Trời giúp hanh thông sinh vua thánh;