鷲嶺花枯傳密法
頂山聖化顯眞王
Thứu Lĩnh hoa khô truyên mât pháp;
Đinh sơn thanh hoa hiển chân vương.
Hoa khô Thứu Lĩnh truyển mât pháp;
Thánh hoá Đinh sơn hiến chân vương.
頂上花開標勝境
山中佛蹟顯名藍
Đinh thượng hoa khai tiêu thắng cảnh;
Son trung phật tích hiển danh lam
Hoa khai đỉnh núi nêu thắng cảnh;
Dau phât trong non hiên danh lam
佛渡眾生莫論富貧榮辱客
法門轉化勿談貴賤智愚人
Phật độ chúng sinh mạc luân phú bẩn vinh nhuc khách,
Pháp môn chuyển hoa uạt đằm quý tiên trí ngu nhân.
Phât cúu chúng sinh, chó bàn khách giàu nghèo vinh nhuc;
Pháp môn chuyển hoá, đing nói kè ngu trí sang hèn
暮鼓朝鍾唤醒塵埃名利客
法聲佛號歸回苦海夢迷人
Mo co triều chung hoan tỉnh tran ai danh lợi khách
Pháp thanh phật hiệu quy hôi khố hải mộng mê nhân.
Chuông sớm trong chiều gọi khách lợi danh trần ai tỉnh lại;
Tiếng kinh câu kế đưa người mê mộng kho hải quay về.
真心所得千年盛
正法興傳萬代榮
Chan tâm sà dác thiên niên thinh
Chính pháp hưng truyền uan đại U1nh
Lòng thành đạt được ngàn năm thịnh;
Phép chính hUng truyên van thuô vinh
國家有永山河固
佛道無窮 月長
Quốc gia hữu vĩnh Bợn hà cố;
Phật đạo vô cung nhật nguyệt trường
Quốc gia còn mãi non sông vững;
Đạo phật vô cùng nhật nguyệt trường.

