青地弘開傳佛遒
竺林通達轉法輪
Thanh đia hoăng khai truyển phật đạo,
Trực lâm thông đạt chuyển pháp luân.
Thanh địa mớ mang truyển đạo phật;
Trúc lâm thông đạt chuyển pháp luân.
大殿 煇 皇 衣缽花開迎瑞
曰
林寂淨菩提樹長送春風
Dai diçn huy hoàng y bát hoa khai nghênh thuy nhât,;
Gińcủam tich tinh bổ đề thu trưởng tổng xuân phong.
Điện lớn huy hoàng, y bát hoa khai mừng ngày tốt;
Giác lâm tĩnh mịch, bo để cây lớn tiễn gió xuân
聖徳妙靈通,信古今蓬島
母儀神運化長留天地雪冰
Thanh đức diệu linh thông, phương tin cổ kim bồng đảo;
Mẫu nghị thân vận hoá, trường lưu thiên địa tuyết băng.
Thánh đức thật linh thông, mới biết xưa nay nợi hong đảo;
Mẫu nghi thẩn biến hoá, dài lâu trời đất chốn tuyết băng
天本再生時花下題詩神筆在
地仙參降,顯御前製錦聖恩嘉
Thiên Bản iái sin}. kỳ, ž·ユ để thị thần bút tại:
Dia Tiên tam gidng hiên, ngl tiên chê'câm thánh ân gia
Đất Thiên Bản tái sinh kỳ diệu, dưới hoa để thở thân, bút đó:
Miền Tiên Hương tạm giảng hiến linh, trước nha vua dệt gấm, dn đây.
參世,金身子育群生瞻法雨
歷朝.葩袞母儀千古凜英風.
Tam thể kim thân tự dục quan șinh chiếm pháp vũ,
Lịch triêu ba cổn mâu nghi thiên cố' lẩm anh phong.
Thân vàng ba thế, nuôi dưỡng quần sinh xem pháp vũ;
Áo cổn mấy triểu, mắu nghi thiên cổ nổi anh phong
生化丰姿山若畫
好生心事石猶銘
Sinh hoa phong tu sơn nhược hoa;
Hiếu sinh tâm sự thach do minh.
Sinh hoa phong tự non như vẽ;
Hiếu sinh tâm sự đá còn bia
24500
5000 HOÀNH PnI CẦU DO HAN NOM
