Mười tấm nhân thần công không mất
Näm nhà dung âp dúc dài lâu
(Đển Tam xä, Yên Thắng, YYên)
菩薩前身仙聖佛
師尊萬古孝生慈
Bổ Tát tiền thân tiên thánh phật,
Sự tôn uan cố hiếu sinh từ
Tiển thân Bổ Tát thành tiên, thánh, phât;
Muôn thuở tôn sư đức hiếu, nhận, từ
川毓,河鍾.正直神明而
魚沉鶴落妖嬌婉艷無變
Xuyên dục hà chung, chính trực thân mình nhị nhất;
Ngư trầm. ac łac, yêu kiều uyển diễm vô song
Sông nuôi nước luyện, chính trực than minh bậc nhất;
Cá lặn hạc sa, yêu kiều diễm lệ không hai.
終古此江山日月當門隆棟幹
高勳垂宇宙孝忠單節植根基
Chung cổ thử giang sơn nhật nguyệt đương môn long đống can;
Cao huân thuy vũ trụ hiều trung đơn tiết thực căn cơ.
Sông nui mãi còn đây, nhật nguyệt sang soi tài lương đống;
Công cao trùm vũ tru, hien trung tiết tháo diụng căn ed.
昔人已去此地空餘風雨不關成-古
承相大名宗臣遺像江山有幸共千秋
Tih nhân đĩ khứ thử địa không dự phong vũ bất quan thằnћ nhất cổ;
Thita ttbng dai danh tông thân di ttmg giang son hữi hanh oộng thiên thu.
Người xưa đã mất, đất này luống còn lưu, mưa gió chẳng phai
thành chuyên cü;
Thừa tướng đại danh, di tượng bạc tông thân, giang sơn may mắn
mai ngàn thu.
南北四方尊正氣
陳黎歴代贈忠勳
Nam Bắc tự phương tôn chính khi
Trân Ls lich dai tăng trung huân
Nam Bắc bốn phương tôn chính khí;
Tràn Lê lich đai tặng công huân
5000 HOÀNH pHI CẦU DOI HAN NOM
