Sinh vi quôc tru, hiên vi thân;
Phúc tai van dân, công tai thiê.
Song làm quoc tru thác làm thân;
Phúc tai muôn dân công tai thê.
國祖降生開貉域.
邦君經統肇雄基
Quốc tổ giáng sinh khai Lạc vực;
Bang quân kinh thông triêu Hùng co.
Quốc to giáng sinh khai nước Lạc;
Nhà vua gây dựng mở nền Hùng.
二帝之間光史冊
萬春以後色山河
Nhi đế chị gian quang sử sách;
Vạn xuân di hâu sắc sơn hà.
Nhị đế trước ngay ngời sử sách;
Van xuân sau đó dep sơn hà
生爲將死爲神正氣留行天地並
功在陳名在史英聲赫濯古今
Sinh vi tướng từ vị thần chính khí lưu hành thiên địa tinh;
Công tại Trần danh tại sự anh thanh hách trạc cố kim văn
Sinh lầm tuớng, tự làm thần, chính khí lưu hành ngang trời đất;
Công tại Trần, danh tại sử, tiếng tăm lừng lẫy suốt xưa nay
功參廣大慈悲佛
德-聰明正直神
Công tham qudng dai từ bi Phật
Đức nhất thông minh chín} trực Thần
Công ngang trdi dât từ bi Phât;
Đức tối thông minh chính truc Thân
雄王創藉田耕藝
聖賢頒業寶明農
Hùng viudng sáng tich diên canh nghç;
Thánh hiển ban nghiệp bảo minh nông.
Vua Hùng md nghe dạy cày cây;
Thánh hien ban nghiêp trong nghê nông.
219
