義祖高懸天地白
忠肝廣對鬼神知
Nghĩa tô cao huyển thiên địa bach,
Trung can quảng đôi qủy thàn tri
Nghĩa tổ cao siêu trời dát rö;
Gan trung lam liet quy than hay.
廣流正氣匡扶廟貌焄蒿彰聖德
論誌英聲自古山河壯麗赫神威
Quảng ltu chính khí khuông phù miêu mao huân cao chitdng thánh dúc;
Luận chí anh thanh tư cổ sơn hà trang lê hach thần uy.
Bảng dồng chính khi giữ gìn miếu mạo khói hươnģ to thánh đức;
Ghi chép tieng vang tu co non sông tráng lệ chói thẩn uy.
流芳千載地壘以立天柱以尊
歷相三朝君名有榮臣號有顯
Lưu phứdng thiên tai, địa luỹ ďī lập, thiên tru di tôn;
Lịc țướng tam triều quân đanh hữu vin , thần hiệu hữu hiến
Lũy đặt đa dụng, trụ trời đã tôn, lưu thơm ngàn thuở,
Danh vua được vinh, hiệu tôi được tổ, trai đã ba triều.
有開必先功德從來遠矣
克昌厥後子孫弗替引之
Hùu khai tốt tiên, công dức tòng lai viển hi,;
Khắc xương quyết hậu, tự tôn Phất thế dẫn chi
Mà mang đi trước, công đức đến nay còn mãi,
Thịnh vượng đến sau, chau con tiếp nối chẳng rời
萬古開長夜
千載印寒江
vạn cổ khai trường dại
Thiên tải ân hàn giang
Muôn thuô ma dêm dài;
Ngàn năm in sông lanh
德現天誠自化
百年顯聖品非凡
Nhất đức hiện thiên thành tự hoa
Bách niên hiến thắnh phẩm phi phầm
250
