Một đức hiện trời, thanh tự hoá;
Trăm năm hiển thánh, phẩm phi phàm
南 天拾捌世車書初頭第壹 聖
西嶽億萬年香火上等最靈神
Nam thiên thập bắt thế xa thu, sơ đầu đệ nhất Thánh;
Tây Nhạc ức uon niên hương hoa, thượng đăng tôi linh Thần
Trời Nam mười tám đời truyền nối, buổi đầu đệ nhất Thánh;
Tây Nhạc ức vạn năm hương hoa, thương đăng tối linh Thần
高族遗尊萬代長存名繼盛
祖堂靈拜千年馮在德留光
Cao tốc dị tôn uan đại trường tồn danh kế thịnh;
Tổ đường linh bai thiên niên bằng tại đức quang
Dòng ho tôn vinh, muôn thuớ dài lâu danh ván thịnh;
Tổ đường cúng bái, ngần năm nhờ cậy đức côn quang.
祖 堂百世香花在
裔族千秋福祿長
Tổ đường bach thể hương hoa tại,
Duệ tộc thiên thu phúc lộc trường
Tổ duàng trăm thuc, hượng hoa cúng; .
Dông ho ngàn năm, phúc lộc dài.
祖功宗德萬古精神萃聚
春祀秋常億年香火焄蒿
Tổ công tông đức van cô tinh thân tuy tu;
Xuân tự thu thường ức niên hương hoa huân cao.
Tổ công tông đức, muôn thuà tinh thẩn hội tu;
Xuân cũng thu lễ, ức niên hương hoa thơm tho.
念追思存本族
百年香火憶先功
Phiên niệm truy tiu tôn bản tôc;
Bách niên ћuơng hoa ức tiền công.
Tấm lòng tìm hiểu vể giòng họ;
Trăm năm hương hoa nhớ công xưa.
