Xuất nhập ngưỡng dị cao nhiên tại
Vang lai chiêm khời kính thành tâm
Ngựa thấy càng cao, ra vào con đấy;
Người thêm kính trọng, qua lại thành tâm
天書定份正統肇封都百粤山河之有 祖
光岳協靈故宮成苹廟三江襟帶尚朝尊
Thiên thịt định phận, chính thống triều phong độ Bách Việt sơn hà
chỉ hữu tố
Quang nhạc hiệp linh, cô cung thành tuy miêu tam giang khâm dới
thlong trieu tôn.
Thiên thu định phận, chính thống mà kinh thành, Bách Việt
núi sông dà có chu;
Núi lớn cùng thiêng, cố cung thành miếu mạo, Tam Giang
ao mu van duy tri.
(Đền Hưng, Phủ Thọ)
啓我南邦鴻貉千秋尊帝國
顯丁西土傘瀘一帶壽新祠
Khải ngã Nam bang Hổng Lac thiên thu tôn đếquôc,
Hiên Đinh Tây Thổ Tản Lô nhât đới thọ tân từ.
MỞ nước Nam ta, Hồng Lạc ngàn thu tôn đế hiệu;
Sáng ngời Tây Thổ, Tàn Lô một dải thọ tân từ
Ben Hùng, Phú Thọ)
萬世豪雄德樹栽培增五福
千年文憲仁基興盛享三
Vạn thê'hào hùng đức thụ tài bôi tăng ngü phúc;
Thiên niên uan hiền nhân cơ hưng thịnh hưởng tam đa.
Muôn thuà hào hùng, cây đức vun trông tăng ngũ phúc;
Ngàn năm văn hiến, nền nhân hưng thịnh hưởng tam đa.
(Bên Hưng, Phú Thọ)
德大安民心同千古盛
雄朝護國德化萬年思
Đức đại an dân, tâm đống thiên cô thịnh,
Hung triều hộ quốc, đức hoa vạn niên țử.
Đức lớn yên dân, đổng tâm ngàn thuô thhnh;
Hùng triều giữ nước, đức hoa vạn năm dn.
(Dân Hưng, Phú Thọ
252
