大地雄王愛國民生盛旺
東向南、天和平造立千秋
Đại địa Hùng vương aï quốc dân sinh thịnh vượng;
Đồng hướng Nam thiên hoà bình tạo lập thiên thu.
Đất lớn vua Hùng, yêu nước sinh dân thịnh vượng;
Đông hướng trời Nam, hoà bình gây dựng ngàn thu
(Đền Hưng, Phú Thọ)
始帝炎邦貞淑五南起業
生神古地樓臺一蔟重新
Thủy đê viêm bang trinh thuc ngũ Nam khới nghiệp,
Sinh thân cô đia làu đài nhât thốc trùng tân.
Vua đẩu viêm bang, trinh thuc ngũ nam dụng nghiêp;
Thẩn sinh đât cổ, lâu đài một cụm mới xáy.
蜀朝社稷尊天柱
香嶺山河壯帝居
Thuc triêu xa tac tôn thiên tru,j
Hương lãnh sơn hà trang đế cư.
Đất nước triều Thục tôn cột trời;
Non sông Hương lĩnh mạnh đất đế.
慈間留香作養人才標女烈,
故鄉遺跡 勤勞王室顯臣忠
Từ khốn Itu hương tác dưỡng nhân tai tiêu nữ liệt;
Cố hương di tích cân lao vương thất hiến thân trung.
Phóng mẹ thơm hương, nuôi dạy nhân tài nêu liệt nữ;
Làng quê dấu tích, siêng năng việc nước to trung thần.
不愧古人稱烈女
養成當代一忠
Bất quý cố nhân xưng liệt nữ;
Dưỡng thành đương đại nhất trung thần.
Chẳng thẹn người xưa khen liệt nữ;
Nuôi dạy dời nay một trung thẩn