Thánh đức quan Nam thiên mặc hứu hướng dân khang thải;
Thẩn uy đàng Bắc dja khuông phù xä tắc an ninh
Thánh đức chủ trời Nam, giúp đỡ dân lầng khang thái;
Thân uy trùm đất Bắc, khuông phủ đất nước an ninh
顯應默扶寧 國勢
感通威鎮護民鄉
Hiên ủng mặc phù ninh quốc thté;
cảm thông uy trấn hộ dân hương
Hiển ứng giúp ngâm bền thế nước;
Cảm thông uy tran hô dân làng.
歷朝翊運千年史
越句鐘靈萬古神
Lịch triều dục vẫn thiên niên sử
Việt điên chung linh van cổ thâ>n.
Triều triều rạng ra ngàn năm sự;
Hon Viêt hun thiêng van thuö than
雄嶺千秋標正氣
洮江一陣震奇功
Hùng linh thiên thu tiêu chính khi,
Thao giang nhát trận chốn kỳ công.
Núi Hưng ngàn năm nêu chính khí;
Sông Thao một trận nổi kỳ công.
只有孤忠事去而心存故國
別成會所民間而肅若朝廷
Chỉ hữu cô trung sự khử nhị tâm tôn cố quốc;
Biêt thành hội sà dân gian nhi túc nhuoc triêu dinlh
Chỉ có cô trung, việc cũ mà lòng còn nhớ nước;
Riêng thành hội sở, dân gian nghiêm tác tựa trong triều.
應蜀聘扶蜀危,莫大勳名標宇宙
抗趙軍嗎趙使提高義氣作山河
Ứng Thục sinh, phủ Thuê nguy, mạc đại ћuân danh tiêu vũ trụ
Khang Triệu quân, ma Triệu sử, đề cao nghia khứtác sơn hằ.
Làm ré Thuc, cúu nguy Thuc, khó sánh tieng täm nêu vu tru;
Chống quân Triệu, mắng sứ Triệu, đề cao nghĩa khí giữ sơn hà.
5000 HOÀNH DNI CÂU DO HÁN NOM
