千秋永烈傳名將
對洮河邑舊祠
Thiên thu vĩnh liệt truyền danh tướng;
Nhât dôi Thao hà âp ci/u tù.
Ngàn năm rức rỡ lưu danh tướng:
Một ấp Thao hà vẫn điện xưa.
歷代褒封光古廟
邑民歌舞樂春臺
Lịch đại bao phong quang cổ miếu
Ap aan ca vu igc xudn aai.
Các ddi ngdi khen sáng miếu cô;
Äp dân ca múa rôn dài xuân
忠心如白日
正氣壯山河
Trung tâm như bạch nhật
Chinh khi tráng sdn hà.
Lông trung tua trdi sáng;
Khỉ chính mạnh non sông
乃武乃文厥靈傳歷代
如日如月多福播群黎
Nãi Uü năi van quyêt linh truyên lich dai;
Như nhật như nguyệt đa phuc ba quan lê.
Gồm vũ gôm văn, tiếng thiêng truyển triều đại;
Tụa nhât tüa nguyêt, phúc ban den nhân dân
鍾毓何年水秀山英纏宇宙
邦扶依昔民安物阜拜神庥
Chung dục hà niền thuy tu sơn anh triền vũ trụ;
Bang phu y tích dân an uật phu bai thân hưu
Chung đúc năm nào, nước đẹp non thiêng quanh vũ trụ;
Giữ gìn như cũ, dân yên vật thịnh đôi dn thần
廟宇功 全上下斯 民 蒙利樂
高明位列西東觀者翕顒孚
Miêu vũ công toàn thitdng ha tit dân mông ldi lac,
Cao minh vi liệt tây dông quan giả hấp ngung phu.
Miếu vũ nên công, trên dưới, dân đấy nhờ lợi lạc;
Cad mình đặt chỗ, tây đông khách đến gợi niềm tin.
255
