淑慎閨儀南國山河資内治
清高廟貌方民香火顯英靈
Thục than khuê nghị Ņam quốc sơn ћа tự nội trị;
Thanh cao miếu mạo phương dân hương hoa hien anh linh
Thân trong khuê nghi, sông núi nước Nam nhà nội trị;
Thanh cao miếu mạo, khói hượnģ dân nhớ hiến anh linh
世歷雄紀以來先後彰靈盛跡
廟祠珥江之上春秋頂祝英聲
Thể lịch Hùng ky di lai tiền hậu chuơng linh thin tích;
Miếu từ Nhĩ giang chi thượng xuân thu đình chúc anh thanh
Trai bao thế kỷ vua Hùng, sau trước rỡ ràng dấu tích;
Đển miếu trên bờ sông Nhĩ. xuân thu càu chúc anh linh
後先濯也功於國
左右洋乎祀在民
Hầu tiên trac dă công ư guốc
Ta hữu dương hổ tư tại dân.
Công vơi nước trước sau rộng lớn;
Thd do ^âr, trái phải mênh mông.
開闔間乾坤 區顯赫英聲藏秘廟
歌聚處春臺壽域太平景像屬清河
Khai hap gian, càn khôn trục khu, hiền ћасћ апћ thanh tàng bí miều;
Ca tu xứ, xuân đài thọ vực, thái binh cảnh tương thuộc thanћ ha.
Noi đóng mở cản khôn trọng yếu, lừng lẫy tiếng tăm ghị miếu kín;
Chốn hội ca đai xuân thịnh vượng, thải binh cảnh tượng ở sông trong
爲將爲神萬古靈聲傳越境
在民在國千秋,功德引洮江
Vĩ tvớng vị thần uan co linћ thanћ țruyền Việt canh;
Tại dân tại quốc thiên thu công đức dân Thao giang.
Lầm tưởng lam thần, vạn thuở anh linh truyền đất Việt;
Ở dân ơ nước, ngàn năm công đức nhuận dòng Thao.
雄朝名將同生化
Hùng triều danh tướng đông sinh hoá;
Tan linh hữu thần tự co kim
Danh tương triều Hùng chung sống thác;
Có thân núi Tản từ xưa nay.
256 5000
HOANH pHI CAD DOI HẢN NOM
