山秀水佳如畫高清傘珥
地靈人傑兼優韜略孫吳
Son tu thuy giai như hoạ cao thanh Tản Nhi
Địa linh nhân kiệt kiểm ưu thao Įược Tôn Ngô.
Tân, Nhi cao trong, ntác biếc non xanh như vẽ;
Tôn, Ngô thao lược, người kiệt đất linh gồm tài.
聖德英靈扶國 盛
神功赫濯助民安
Thanћ đức anh linh phu quốc thịnh;
Thân công hách trac trợ dân arn
Đức thánh anh linh, phủ nước thịnh;
Công thẩn hiển hách, giúp dân an.
洮水源深流益達
東阿日暮影猶長
Thao thuý nguyên thâm ltu ich viền
Dông a nhât mô ành do trudng
Thao giang nguon rông, dong xa ihâm;
Trân nghiêp vể chiểu, bóng vàn dài.
退敵 助神功南國 山河猶所在
安民留聖德雄朝苗裔到于今
Thoải địch trợ thần công, Nam quốc 8ơn hà do sở tại;
An dân lưu thánh đức, Hùng triệu miêu duệ đáo uu kim.
Đuổi giặc có công thẩn, núi sông Nam Việt dây còn mãi;
Yên dân nhờ dức thánh, con cháu vua Hàng den tân nay.
孝忠節烈存今古
廟宇樓臺紀後來
Hiếiu trung tiết liệt tôn kim cô,
Miếu vũ lâu đài kỷ hậu la.
Hiếu trung tiết liêt còn kim cổ;
Miếu vũ lâu đài gửi cháu con
オ兼文武中興將
德合陰陽上等神
Tài kiêm văn uu trung hung tướng;
Đức hợp âm dương thượng đẳng thần.
Tài kiêm văn võ tướng trung hưng;
Đức hợp âm dudng thần thượng đẳng
3
257
