繼祖傳宗光有永
聯燈續焰映無遍
Kê tô truyền tông quang hùu Uinh;
Liên dăng tuc diêm ánh vô biên
Tiêp noi cháu con ngời sáng măi;
Lâu đài đèn lửa rang khôn cùng
廟宇千秋明祀典
香燈百世事先靈
Mieu vu thiên thu minh tiu diên,
Hương đang bach thế sự tiên linh
Miếu vũ ngàn năm sáng nghỉ lễ;
Đền hương trăm thuở cúng tiên linh
節義-匡扶宗國祚
靈聲赫濯護斯民.
Tiêt nghia khuông phù tông quôc tô;
Linh thanh hách trac hô tư dân.
Tiết nghĩa khuông phủ bền phức nước;
Linh thiêng lùng lẫy giúp cho dân.
忠
心天地照
敬誠二字鬼神知
Trung hiêu nhát tâm thiên đia chiêu;
Kinh thanh nhi tit quv thân tri.
Trung hiéu một lòng trời dât tô;
Kính thành hai chữ quy thân hay.
邦國匡扶歷代靈聲垂宇宙
方民翊相千秋正氣壯山河
Eang quôc khuông phù lich dai linh thanh thuỳ Uu tru;
Phương dân dức tướng thiên thu chính khí trang sơn hà.
Trải mấy linh thiêng trùm vũ trụ, khuông phủ đất nước;
Ngàn năm chính khí manh non sông, giúp đỡ nhân dân
護國庇民萬古英靈傳勝地
除災捍患千秋福惠蔭斯民.
Hộ quôc ty dân van cổ' anh linh truyển thắng địa;
Trừ tai hân hoan thiên thu phúc huệ âm tu dân
Giúp nước, đỡ dần, muôn thuở anh linh truyền đất đẹp:
