允武允文閱世勳功垂竹
乃神乃聖歷朝典重壯方村
Doān vü doân văn, duyêt the huân công thuy trúc bach,
Nai thân nāị thanh lịch triều điển trong trang phương thôn.
Dủ vô dû văn từng trải công lao ghi trúc lua;
Là thẩn là thánh các triểu trọng vọng mạnh thôn dân
生爲良將爲忠臣凜烈.
化作尊神作顯聖大王
Sinh vị lương tướng vị trung thần lẫm liệt;
Hoá tác tôn thân tác hiển thánh đại vương
Sống lầm lượng tướng, làm trung thần lẫm liệt;
Chết hoả tôn thần, hoa hien thanh đại vương.
保國護民昭聖德
除災降福顯神功
Bảo quốc hộ dân chiêu thánh đức,
Trí tai giáng phúc hien thân công
Giữ nước giúp dân ngợi thánh đức;
Trù tai giáng phúc tỏ uy thẩn
靈光重鎮山河世
寶應旁觀殿閣謨
Linh quang trong trân sdn hà thê;
Bảo ứng bằng quan điện các mô.
Linh thiêng trán giữ non sông cây;
Dáp ing chang màng, diên các nhö.
水底何年留顯跡
秋臺自古仰餘威
Thuỷ để hă niên Itu hiển tích,
Thu đài từ cổ ngưỡng dư uy.
Đáy nước năm nào lưu hiến tích;
Đài thu tự cổ, ngưỡng ủy thừa.
陰扶越 地中興聖
名鎮南天上等神
Âm phủ Việt địa Trung hưng thánh;
Danh trấn Nam thiên Thượng đẳng thần.
Am phù dât Viêt, Trung hung thánh;
Danh trấn trời Nam, Thượng đẳng thần
259
