Kiep linh Lô giang tiêu chinh khí;
Hoa ky bào kiêm ditc linh thanh.
Núi Kiếp, sông Lô nêu chính khí;
Cờ hoa kiếm báu sáng linh thiêng
花石鐘靈神將化身平北宋
黃雲秀氣天星降世翊雨天
Hoa thach chung linh thân titóng hoá thân binh Bâc Tống;
Hoàng vân tu khí thiên tinh giáng thê dtc Nam thiên.
Hoa dá linh thièng, thẩn tudng hoá thân bình Bắc Tống.
Mây vằng khi đẹp, thiên tinh giáng thế giúp trời Nam.
寵綏四辰如在上在左右
濯靈萬古保此土此人民.
Sung tuy tự thời, như tại thường tại tá hữu
Trac linh van cổ, bảo thử thổ thư nhân dân.
Nối tiếp bốn mùa, như ở trên, như trái phải;
Linh thiêng muón thuô, giü dât nàv, nhân dân nàv.
正統南天分宇宙
功平北宋壯山河
Chính thông Nam thiên phân vû tru;
Công binh Bắc Tống trong sơn
ặc Tổng trang son ћа
Dông chính trdi Nam chia vu tru;
Công binh Bắc Tống manh non sông
平虜威聲北敵寒心遽甲
慕床舊跡南邦勝地退袍
Binh lễ uy thanh, Bắc địch hàn tâm cử giáp;
Mộ Châu cu tích Nam bang thång địa thoái bào.
Dẹp giặc ling danh, quân Bắc kinh hổn quẳng giáp;
Mô Châu dấu cũ, trời Nam đất vượng cởi bào.
墓下鐘靈留顯跡
黎朝護國震雄威
Mô ha chung linh litu hien tích,
Lê triểu hộ quôc chân hùng uy.
Dưới mộ linh thiêng lưu hiến tích;
Triêu Lê hô quoc dâv hüng uv.
