Duc rông thánh van trùng múa ngac;
Uy nghi thân võ diệt quân kình
砥柱高標明
金甌永典守山河
Chi tru cao tiêu minh nhât nguyêt;
Kim âu uïnh điển thủ sơn hà.
Tru dá nêu cao sáng
nhật nguyêt;
Au vàng lập phép giữ sơn hả.
柱高標芳山有勁骨
千秋永久土玉生德オ
Nhất trụ cao tiêu phương sơn hữu kính cốt
Thiên thu vĩnh cựu thổ ngọc sinh đức tài.
Một cột nêu cao, núi danh có cốt cứng;
Ngàn năm vĩnh cửu, đất ngọc sinh đức tải.
往以尊喝水爭高徵廟宇
銅可鑄浪湖不折漢風雷
Văng đi tôn, Hát thuỷ tranh cao Trưng miếu vũ,
Đổng khå trù, Lãng hổ bât chiêt Hán phong lôi.
Sông Hát reo vươn cao, mãi tôn vinh đền miếu hai Bà;
Sóng gió Lãng hô, chua bè gây cột đổng Dông Hán.
農壯秀氣留顯跡
丁朝護國震雄威
Nông trang tứ khỉ lưu hiển tích;
Đinh triều hộ guốc chấn hưng uy
Nông trang khí đẹp lưu danh tiếng;
Triêu Dinh giû nuóc dậy oai hùng
百戰立奇功懿親良將
千秋傳勝跡故宅新祠
Bách chiến lập kỳ công ý thân Ïượng tướng:
Thiên thu truyền thẳng tích cố trạch tân tự.
Trăm trận lập kỳ công, Hoàng thân tướng giỏi,;
Ngàn thu truyển cảnh đẹp, Cô'Trach dên nay.
(Đên CôTrach, Nam Đinh)
'26?
