宋 賊解兵 衷帝命
李朝開國顯神功
Tông tac gidi binh trung de mênh;
Lv triên khai quôc hiên thân công.
Giâc Tong lui quân, vi trdi khiên;
Lý triều mở nước, rạng thần công.
陣黑雲除漢寇
千秋香火應洲區
Nhât trận hắc vân trừ Hán khâu,
Thiên thụ hương hoa ứng Châu khu
Mot trân mây den, trù giặc Hán;
Ngàn năm hưdng hoa, ứng trời Nam
山勢地形淵源引脈高封後
雄峰萬古聖王乘龍駕御前
Sơn thế địa hình uyên nguyên dân mạch cao phong hậu;
Hưng Phong vạn cổ thanh vượng thừa long giá ngự tiền
Cội nguồn dân mạch, kín che sau thế nưi đa hình;
Thánh chúa cưỡi rồng, ngư giả trước đỉnh Hùng vạn cô
椿陣餘風敲樹杪
藥山古月印江心
Thung trận dự phong xao thụ mạo;
Lạc sơn cổ nguyệt ẩn giang tâln
Trân coc côn vang, cây phât gió;
Vươn thuốc trắng xừa, chiều lòng sông
數千年王佐始終父子君臣開極點
十五部天分翼軫山河日月共長存
Số thiên niên, vương ta thủy chung, phu tử quân thần khai cực điểm;
Thập ngũ bộ, thiền phân Dục Chân, sơn hà nhật nguyệt công trtờng tồn.
Trước sau giúp chúa, mấy ngàn năm, cha con vua tôi tròn giữ đạo;
Dục Chân trời phân, mười lăm bộ, núi sông nhật nguyệt vẫn lâu bền
保越山河雲逐北
扶陳廟社日昇柬
Bảo Viêt son hà vân truc Băc,
Phư Trần miếu xã nhật thăng Đông.