協啓千秋新廟貌
迴廊四面舊江山
Hiêp khai thiên thu tân mieu mao.
Hồi lang tự diên cứu giang sơn;
Cùng dtng ngàn nam den mieu mdi.
Nhà quây bon mat núi sông xua;
基址重新龍象左排孚仰望
江山依舊龜坼右列壯觀瞻
Cơ chỉ trung tân long tương ta bài phu ngưỡng vọng
Giang sơn y cựu quy xíc hữu liệt trong quan chiêm
Nền nhà lầm mới, tượng rồng bày trái gây tin tưởng;
Non sông như cũ, mai rùa đặt phải gợi tham quan.
嶺雄山通國祭
Tản linh Hùng sơn thông quốc tế;
Tiền hoa phú hữu ngột hương từ
Đinh Tån non Hùng thông quốc mạch;
Hoa tiên đá chất khắp đển quê.
求天地風和雨順
敬聖神福厚恩.
Cầu thiên địa phong hoằ uu thuận;
Kinh thánh thần phuc hậu ân lưu
Cầu trời đất, gió hoà mưa thuận;
Kinh thánh thân, phúc hậu ơn lưu.
赫濯瑞雲留聖跡
繁宣富厚遍神庥
Hách trac thuy vân li/u thánh tich;
Phôn tuyên phủ hậu biến thân hưu
Mây lành rục rỡ, łưu dấu thánh;
Giàu có sinh sôi, nấp bóng thẩn.
仰之遺高進步升級
瞻者起敬赫厥聲濯厥靈
Ngưỡng chi di cao, tiến nhất bộ, thăng nhất cấp
Chiêm giả khởi kînh, hách quyết thanћ, trạc quyết linh
Kẻ ngước thấy cao, tiến một bước lên một bậc;