東土青蓮開智慧
西天红日照光明
Đông Thô thanh liên khai tri tuệ,
Tây Thiên hổng nhật chiếu quang minh.
Đông Thổ sen xanh khai trí tuệ;
Tây Thiên hong nhât chiêu quang minh
金蓮寶上彌陀佛
紫竹林中觀世音
Kim liên bảo thương Di Đà Phật;
Từ
trúc làm trung Quán Thê Âm
Sen vàng trên diên Di Dà Phât;
Trúc tía trong rùng Quán The Am
色景輝煌求德佛
靈臺燦爛念釋迦
Sắc cảnh huy hoàng cẩu đức Phât;
Linh dài xán lan niêm Thích Ca
Cành sắc huy hoàng cẩu đức Phật;
Chùa thiêng xán lan niêm Thích Ca.
百拜宮靈三世佛
心朝奉九重仙
Bách bái cung linh Tam Thê Phât,
Nhất tâm triều phụng Cựu Trung Tiên
Trăm lạy cung thiêng Tam The Phât;
Một long thờ phụng Cửu Trùng Tiên
風景有情色色映中天日月
乾坤不老永永存世上精靈
Phong cảnh hữu tinh sắc sặc anh trung thiên nhật nguyệt;
can khôn bất lao vĩnh vin}. tôn thế thượng tinh linh
Phong cảnh có tình, sắc Sắc rạng giữa trdi nhật nguyêt;
Càn khôn chẳng lão, mãi mãi còn coi thế anh linh
靈山萬古名庵入凡出聖
光景日時新色近悦遠來
Linh sơn uan cố danh arn nhập phàm xuất thanh;
Quang cảnh nhật thời tân sac cận duyệt viên lai.
Linh sơn muôn thuở danh am, vào phẩm ra thánh;
Quang cảnh ngay giờ sắc mái, gần chuông xa ưa.
