江山喜氣臨
Nhât nguyet ân quang chieu,
Giang son hy khí lâm
Ngày tháng ân chieu sáng;
Non sông mùng khí lành
大慈大悲救一劫苦海眾生阿彌陀佛
修福修慧造無量極樂世界歡喜如來
Ðai tù đại bi, cứu nhât kiêp khô hải chúng sinh, A Di Đà Phât;
Tu phuc tu tuệ, tạo vô lượng cực lạc thế giới, hoan hy Như Lai.
Ðai tù dai bi, cứu một kiếp chúng sinh bể khổ, A Di Đà Phât;
Tu phúc tu tuệ, tạo vô số thế giới cực lạc, hoan hỷ Như Lai.
大慈大悲救一劫苦海眾生
修福修慧造無量極樂世界
Ðai từ đai bi, cứu nhât kiệp khổ hải chúng sinh,
phuc tu tuệ, tạo vô luợng cực lạc thế giới
Đai từ đai bi, cứu một kiếp khổ hải chúng sinh;
Tu phuc tu tuệ, tạo vô lượng cực lạc thế giới.
福壽永綏茲景福
農桑不改古遺風
Phúc thọ uīnh tuy tư canh phúc;
Nông tang bât cải côdi phong.
Cảnh phúc nay giàu thọ vẫn còn;
?hong tuc
cũ nông tang không doi
安坐真言求大覺
誠心奉請現如來
An toa chân ngôn câu đại giác;
Thành tâm phụng thỉnh ћ¡ện như lai.
Tin tudng chân ngôn, câu dai giác;
Thành tâm cầu khẩn, hiện như lại.
挈指拈花諴格瑤穹三界府
信心念佛名標淨域九莲臺
Khiết chỉ niêm hoa thành cách dao khungżam giới phủ;
Tin tâm niệm Phật danh tieu tinh vực cựu liên đài.
Ngón tay gid hoa, thuc bien vùng trdi ba giới phu;
Tín tâm niệm phật, danh nếu tính vực chín đài sen.
