平等皈依登覺岸
Bình đang quy y đang giác ngan
Tự do tín ngưỡng nhập huyền môn.
Bình đang quy y, đên bến giác;
Tự do tín ngưỡng, vào cửa huyền
誦佛慈悲修積善
聖賢廣大福後來
Tung Phat tii bi tu tich thiên,
Thánh hien quâng dai phúc hâu lai.
Tung Phât ti bi, nên tích thiên;
Thánh hiển quảng dai, phúc vể sau
福錫無疆極衍皇疇五福
陽春有腳會開泰宇三陽
Phúc tích vô cương, cục diện hoàng trừ ngũ phúc;
Dương xuân hữu cước, hôi khai thai vu tam dương.
Ban phúc khôn cùng, tràn ngâp cõi bd ngũ phúc;
Dưdng xuân có bước, mở ra thái vũ tam dương.
五葉流芳遍大天
Nhât hoa hiện thuy chu sa giói,
Ngũ điệp lựu phương biến đại thiên.
Mot hoa lành hiên quanh sa giói;
Năm cảnh lưu phương khắp đại thiên
創立勝景禪庵史記千秋光
造成蓮花石座留傳萬古對江山
Sáng lập thắng cảnh thiên am sử ký thiên thu quang nhật nguyệt;
Tạo thành liên hoa thạch toạ lưu truyền vạn co đối giang sơn
Sáng lập cảnh đẹp chủa am, sử chép nghìn thu ngời nhật nguyệt;
Tạo nên toà sen bệ đá, người truyền muôn thuở với non sông
培像貽形留後世
造禪再立繼前人
Bồi tượng dị hình luu hậu thế,
Tao thiển tái lập kê tiển nhân.
Đắp tượng vẽ hình, lưu hậu thế
Tao thien tái lâp, nối tiển nhân
