天應地靈壯嚴寺
神扶佛度三江村
Thiên ứng địa linh Trang Nghiêm từ:
Thân phù Phật độ Tam Giang thôn
Chùa Trang Nghiêm, thiên ứng đât linh;
Thôn Tam Giang, thẩn phù Phật độ.
慈悲不瞬諸天眼
清淨無塵寸地心
Tiừ bi bât thuân chit thiên nhăn,
Thanh tinh vô trân thôn dia tam
Từ bi chẳng sót, tròi nhiểu mắt;
Thanh tinh không nhd, dát tac lòng.
九陛夢中祥應,馬
千秋靈跡地呈龜
Cựu bê mông trung tường ứng ma;
Thiên thu linh tich dia trinh quy
Chín bệ ngua úng, diêm trong mông;
Ngàn thu rùa hiện, dát dấu thiêng.
雲寺英靈十方仰望求必應
禪門廣大諸佛扶持得壽康
Vân tự anh linh, thập phương ngưỡng vọng cầu tất ứng;
Thiền môn quang đại, chư Phật phu trì đắc thọ khang.
Chùa Vân linh thiêng, mươi phudng ngưỡng vọng cầu ắt ứng;
Cửa Thiền rộng lán, chư Phật phù trì được thọ khang
西竺有經傳佛道
南天生聖度民間
Tây Truc hùu kinh truyên Phât dao;
Nam thiên sinh thánh dô dân gian.
Tây Trúc có kinh truyên dao Phât;
Trdi Nam sinh thánh độ nhân gian.
古寺最清奇前溪後井
新庵増爽塏坐 向辛
Cô tự tối thanh kỳ tiền khế hậu țnhị
Tân am tăng sang khai toa ất hướng tân.
5000 HOÀNH Phi CÂU DCI HAN NOM
