
古跡地靈祥雲應
今來靜放顯寺靈
Cổ tích địa linh tường vẫn ứng:
Kim lai tĩnh phóng hiển tụ linh.
Dáu cô dât thiêng, mây lành üng;
Đến nay hiển hiện, rõ chùa thiêng
福祖ャ山千萬古
慧眼流來日月香
Phúc tố như sơn thiên van co
Tuệ nhãn lưu lai nhật nguyệt hương
Phúc to nhi non, ngàn van thud;
Mat tuệ lan truyền, nhật nguyệt hương.
慶元寺長存不盡
聖人地留仰萬年
Khánh Nguyên tử trườngtôn bất tận;
Thân nhân địa ngưỡng van niền
Chủa Khánh Nguyên, trưởng tôn vô tận;
Đất Thánh Nhân, chiêm ngưỡng vạn năm
三尊儼若西方聖
七寶巍然北地神
Tam tôn nghiêm nhược Tây phương thánh;
Thất bảo nguy nhiên Bắc đia thán
Tam tôn trang trong, Tây phudng thánh;
Thất bảo nguy nga, Bắc địa thẩn.
空門舉足權開事相良方
有根皈投理入圓融覺地
Không môn cử tục quyền khai sứ tướng lượng phương;
Hüu can quy dâu ly nhập viên dung giác đia
Cửa không cất bước tạm coi, sự tưởng phương hay;
Sân có quy căn vào chốn, phong quang đâ't giác.