日誦金經祈國敬
時宣玉偈祝民安
Nhật tụng kim kinh kỳ quôc kinh,
Thời tuyên ngoc kê chúc dân an.
Ngày tụng kinh vàng, cầu nước mạnh;
Giờ tuyên kệ ngọc, chúc dân an
萬古仰洪庥聖德昭如日月
億年降祀典神威永鎮乾坤
Van co ngưỡng hông hưu thanh đức chiều như nhật nguyệt;
niên giáng tư điển uy vĩnh trấn càn khôn
Muôn thuở cầu chà che, đức thánh sáng như nhật nguyệt;
năm lo tế tự, uy thân vẫn trấn cản khôn
水楊枝洗穢消災
愿修行成人得道
Thuy dương chi tẩy uế tiêu tai;
Nguyên tu hành thành nhân dac dao
Nước canh dượng tẩy uế tiêu tai;
Nguyện tu hành thành ngüöi đắc đạo.
日照光明金殿閣
臨梵宅玉樓臺
Nhât chiếu quang minh
kum dien cac,
Nguyêt lâm phan trach ngoc lâu dài.
Trdi chieu sáng soi diên gác vàng;
Trắng vào cửa Phật lâu đài ngoc
瑞雨慈濡菩提樹果千年茂
慈風動蕩般若開瑤萬世春
Thuy vu tu nhu, Bo De thu qud thiên niên mậu;
Tù phong dông däng, Bát Nhã khai dao van thê'xuan.
Mua lành thấm đượm. Bổ Đề cây trái ngàn năm tốt;
Gió từ phơ phất, Bát Nhã hoa ngọc vạn đời xuân
貼合方民承介福
安寧境土賴陰功
Thiệp hợp phương dân thừa giới phuc;
An ninh cảnh thố lại âm công.
275
