Thấm khắp chúng dân, nhờ phúc lớn;
An ninh bd côi, cây âm cônjg
慧日天晶萬種雲花呈般若
法雲地湧兩行寶樹引菩提
Tuệ nhât thiên tinh, van chûng vân hoa trinh Bát Nhă;
Phấp vẫn địa dũng, ïưỡng hàng bảo thu dân Bồ Đề
Trdi tus sáng soi, muôn dặm mây hoa trinh Bát Nha;
Mây pháp nước phun, hai hang cây quý tới Bồ Đề
錦繡乾坤歸法界
光華日月照慈航
Cẩm tú càn khôn quy pháp giới;
Quang hoa nhật nguyệt chiếu từ hằng
Gam vóc càn khôn, quy pháp giói;
Sáng tươi nhật nguyệt, chiếu thuyền từ
景佛前扶善罰惡
心信誠祈保平安
Cảnh phật tiên phù thiện phạt ác;
Tâm tín thành ky bảo binh ain
Trước cảnh phật, phù thiện phạt ác;
Thực thầnh tâm, cầu giúp bình yên.
誦佛慈悲修積善
聖賢廣大福後來
Tung phât til bi, tu tich thiên,
Thánh hiển quàng dai, phúc hâu lai.
Tung phât từ bi nên. tich thiên;
Thánh hien quàng dai phúc ve sau.
殿上巍峨來妙相
案前祈禱表眞經
Điện thượng nguy nga lai diu tướng,
Án tiển kỳ đảo biêu chân kinh.
Trên điện nguy nga, hiện diệu tướng;
Trước bàn cầu đảo, biểu chân kinh
佛慈廣大遊世界
聖德寶紅護 民間
276 5000
HOÀNH Phi CAU DOI HAN NOM
