Phât ti qudng dai du thê giói;
Thánh diúc bảo hong hộ dân gian.
Phật từ quảng đại khắp thế giới,
Thánh dúc quy báu giúp dân giui.
玉質降皇宮噴水九龍齊沐浴
金身修雪嶺含花百鳥其朝參
Ngọc chất giang hoàng cung, phun thuy Cửu Long tề mọc dục;
Kim thân tu tuyêt lïnh, hàm hoa bách điêu cộng triêu tham.
Chất ngọc xuống hoàng cung, mạch nước chín rồng dều tắm gội;
Mình vàng tu núi tuyết, ngâm hoa chim chóc thẩy vê châu
法王堪忍界中慶喜多聞無礙辨
教主靈山會上隱光微笑--乘機
Pháp vượng kham nhân giới trung, khánh ћу đa uan vô ngại biển;
Giáo chủ Linh sdn hôi thuong, ẩn quang ui tiểu nhất thừa cơ.
Pháp vương giữ trọn nhân giái, mừng được nghe nhiều không ngại tỏ,
Giáo chủ trên hôi Linh sơn, nếp mình cười mỉm lại nhân cơ.
代佛宜揚結集場中僧第貳.
氣高星漢聰明德化合 陰陽
Đại Phật nghĩ dương kết tập trường trung tăng để nhị:
Khí cao tinh Hán thông minh đức hoa hợp âm dương.
Hội kết tập chúng tăng lần hai, thay Phật hoằng dương;
Đức thông minh hoa hợp âm dương, khí cao Ngân Hán
蓮花化生身面見
萬劫逍瑤永不來
Liên hoa hoá sinh thân diện hiên,
Van kiëp tiêu dao vinh bât lai.
Thân chúng kien hoa sen sinh hoá;
Mai không côn van kiep tiêu dao
眾聖共推尊極樂淨光眞教主
諸佛同讚仰蓮花臺藏大慈尊
Chúng Thánh công suy tôn, Citc Lac tinh quang chân giáo chú;
Chư Phật đồng tán ngưỡng, Liên Hoa đài tạng đại từ tôn.
Các Thánh thấy suy tôn, Cực Lạc sáng trong chân giáo chủ;
Chư Phật đều tin tưởng, Liên Hoa hàm chứa đại từ bi.
277
