福地高鄉正好回頭能覺者
陀天臨處,惟高著眼可霑之
Phúc địa Cao hương chinh hảo hồi đầu năng giác gia;
Đà thiên Lâm xứ duy cao trừ nhãn khẳ triêm chị.
Đất phúc làng Cao, nếu biết quay đẩu mới có giác;
Trời đà xứ Lâm, lên cao tỏ mắt khá hay din
念佛一聲消萬罪
誦經之變得因緣
Niêm phât nhât thanh tiêu van tội;
Tụng kinh chi biến đắc nhân duyên.
Niêm Phât mot ldi, tiêu van tôi;
Tụng kinh thay đổi, được nhân duyên
禪門不禁無緣客
Thiển môn bât câm vô duyên khách,
Phât dao năng dung hữu thiên nhâin
Khách vô duyên cửa Thiền chẳng cấm;
Người thiện tâm đạo Phật cảng dụng
感心通陽助風和雨順
求心應陰扶國盛民康
Cam tâm thông dương trợ phong hoa vu thuận;
Câu tâm ứng âm phù quôc thịnh dân khang
Cam ắt thông, dương giup gió hoả mưa thuận;
Câu tat tng, âm phù quốc thịnh dân khang
國界重尊決只爲江山明面日
凡人能忍渡無乎祭祀格神明
Quốc giới trong tôn quyết chị ui giang sơn minh diện nhật;
Phàm nhân năng nhân độ vô hổ tế tư cách thần mình
Quốc giới quý tôn trọng, chỉ vì ngày non sông rạng mặt;
Phàm nhân hay nhẫn nại, đâu gì hơn l。lễ tự thân mình
特立不驚風雨伯
敬天無畏電雷神
Đac lâp bât kinh phong Uũ bá,
Kính thiên uÔ uý điện lõi thần.
281
