uy Dâu hoàn thành do dia loi,
Nhâm Thân tải țao từ thiên cơ.
Quý Dậu xây xong nhờ dịa ldi;
Nhâm Thân dừng lại bởi cơ trời.
禮樂威儀敬如神在
謳歌鼓舞樂在人和
Lễ nhạc uy nghi kính như thần tại;
Au ca cô vi lac tai nhân hoà
Lễ nhạc uy nghi, kính như thần tại:
Hát ca co vü, vui d nhân hoà
朔望香燈上祝九重躬萬壽
歲時誦念下祈百姓度三多
Sóc uong ương đăng, thượng chức cựu trung cung vạn thọ;
Tuê thdi tung niêm, hạ kỳ bách tính dộ tam đa.
Sóc vọng đèn hương, trên chúc cựu trung cung vạn thọ;
Quanh năm tung niệm, dưới cầu trăm họ đuợc tam đa.
爐中纔熱五分香瑞氣氤氲騰宇宙
案上弘宣三藏教法音演解利人天
Lô trung tài nhiệt ng-phần hương, thuy khỉ nhân uân đăng vũ trụ;
Án thương hoang tuyến tam tạng giáo, pháp âm diễn giải lợi nhân thiên.
Trong lô mới nóng năm phần hướng, khí lành nghi ngút khắp vũ trụ;
Trên án hoảng duơng tam tạng giáo, lời pháp nói ra lợi trời người
信仰自由憑三寶
民安國泰仗僧伽
Tín ngưỡng tự do bằng tam bảo;
Dân an quốc thái truơng tăng gia.
Tín ngưỡng tự do nhà tam bảo;
Dân an quôc thái cây täng già.
菩提永結千年果
淨土長開般若花
Bổ để vĩnh kêt thiên niên qud;
Tinh thổ trường khai bắt nha hoa.
Bo để kết mãi ngàn năm qua;
Tinh tho nà lâu bát nhă hoa.
283
