Môt tâm lông thành trăm viêc dểu tố't;
Ba giới được thông bốn phủ được đồng
寶鼎靈通香結彩
銀臺昭感燭生花
Bảo đinh linh thông hướng kết thái.
Ngân đài chiêu cåm chúc sinh hoa
Đinh báu linh thông, hương kết sắc;
Dài ngân thiêng cam, nen sinh hoa
祖印重光如慧日
香爐續焰靉祥雲
Tổ ẩn trung quang như tuệ nhạt;
Hương lộ tục diêm ái tường vân.
Dau to trùng quang, theo ngày sáng;
Lò hương tiếp đưdm, báo mây lành
仰望祠前萬里祥雲呈聖瑞
與 和舍共九天甘露洒 人家
Ngưỡng vọng từ tiền vạn lý tường vân trình thánh thuy;
Dự Hoà xa công cựu thiên cam lồ sai nhan gia
Ngưỡng vọng đến ngoài, vạn dặm mây lành trình thánh thuy;
Cùng chung Hoà xá, chín trùng móc ngot tudi nhân gía.
视弗見聽弗聞陰扶旺相
感必通求必應民賴安康
Thị phất kiến, thính phất văn, âm phủ uuơng tưởng;
Cảm tất thông, câu tât ứng, dân lại an khang
Nhìn chẳng thấy, nghe chăng cung, âm phù thịnh vượng;
Cảm tát thông,cẩu tất ứng, dân cậy an khang
入門思念彌佗佛
到景須祥本寺僧
Nhâp môn tit niêm Di Dà Phât;
Đảo canh tu tưởng ban tư tăng.
Vào chùa câu niêm Di Dà Phât
Đến cảnh nên tưởng ban tư tăng.
進退連還運道通
285
