Phùng nghênh viên cân tiêu dao quá,
n thoai liên hoằn vận đạo thông.
Chào mùng dạo cảnh, gàn xa dến;
Tiến thoái đường đi, tiếp tục thông.
功,惟廣業,惟崇國家恩普
兄能師弟能長正教名芳
Công duy quáng, nghiệp duy sùng, quôc gia ân pho,
Huynh năng sử, đề năng trưởng, chính giáo danh phương
Công lao rồng, sự nghiệp cao, nước nhà ân thưởng;
Anh nên thầy, em nên trưởng, giáo dục thơm danh
佛道弘開萬類群生霑利樂
金臺屹立七重行樹,烈芬芳
Phât dao hoăng khai, van loai quân sinh chiêm ldi lac;
Kim đài ngặt lập, thất trùng hàng thụ liệt phân phương
Phật đạo md mang, muôn loại quân sinh nhuân loi lac;
Kim đại vòi voi, bây trùng cây mọc toa hương thơm
道脈長流玉偈曠傳燈奕葉
禪宗永遠金經應念道興隆
Đạo mạch trường lıtu, ngọc kê khoang truyền đang dịch diệp
Thiền tông vinh biển, kim kinh ưng niệm đạo hưng lo
Mạch đạo trường lưu, ngọc kê rồng truyền dên đối thế,
Tổng thiền vĩnh viễn, kim kinh cần niệm đạo hưng long
東海移居群樂業
乾山對景睦淳風
Đông hải di cư quân lạc nghiệp;
Càn sơn đối cảnh mục thuần phong
Đồng hải di cư, cùng lạc nghiệp;
Cần sơn đối cảnh, đón thuần phong.
福田大結因緣果
舍宇明開智慧花
Phúc điển dai kêt nhân duyên quả;
Xá vi ninh khai tri tuê hoa.
Quả nhân duyên, kết nhờ ruộng phúc;
Hoa trí tuê, no bdi nhà hiern
286 3o00
