寶劍奮雄威瓢水九回頑鯘靜
神壇鐘秀氣象山一帶旺龍來
Bảo kiêm phân hùng uy, Biêu thuý ciừu hôi ngoan ngac tĩnh
Thần đàn chung tu khí, Tương sơn nhất đớivừợng long lai.
Kiếm báu dây uy hùng, Biểu thuỷ chín vòng thu sấu dự;
Đàn thần buông khí tốt, Tượng sơn một giải nạp rồng thiêng
繼祖傳宗光有永
聯燈續焰映無邊
Ke tô truvên tông quang híu vinh,
Liên dang tuc diêm ánh vô biên
Kế tổ truyển tông, nển sáng mâi;
Liên dèn tisp dudm, nep vô biên.
佛德弘宣憑眾慧
祖功繼接要當人
Phật đức hoang tuyển bằng chủng tuệ;
Tổ công kế tiếp yêu đương nhân.
Phât dức mà mang, nhd quân chúng;
Tổ đức thừa kế, dựa người nay.
景是神仙心是佛
金爲世界玉爲臺
Cảnh thị thân tiên tôm thị phât,
Kim ui thê giới ngpc vi dài.
Cảnh ấy thẩn tiên, tâm ây phật;
Vàng dây the' giói, ngoc đây dài.
天啓慶隆色相金身,常德佛
地儲福址金蓮玉陛自逍遙
Thiên khai khánh long, sắc tướng kim thân thường đức phật;
Địa trừ phúc chỉ, kim liên ngọc bê từ tiel dao.
Trời mở vui don, sắc tương kim thân theo đức Phật;
Đất cho phức đến, sen vàng bệ ngọc tự tiêu dao.
禱必靈求必應
赫厥威濯厥靈
Đảo tât linh câu tat úng;
Hách quyêt uy trac quyêt linh.
287
