Càu tat linh, xin tât úng;
Tô uy danh, hiển linh thiêng.
德祖光榮香萬古
祠門顯赫壯千秋
tố quang uinh hương van cố;
Tit môn hiên hách tráng thiên thu.
Đức to quang vinh, thơm vạn thuở,
Den thd hien hách, rang ngàn thu
寶珠金海通三界
瑞氣祥雲滿九天
Bao châu kim häi thông tan gidi,;
Thụy khí tường vân mãn cựu thiện.
Châu báu bien vàng, thông ba giái;
Khí tot mâv lành, khắp chín tàng.
啓澤江涵快睹祥雲慧日
鴻恩普洽群歌壽城春臺
Khai trạch giang hàm, khoai đổ tường vân tuệ nhật;
Hồng ân Phể hiệp, quân ca thọ vực xuân đài.
Dam mô sông hoà, vui ngam mây lành trdi sáng;
On dây rộng hợp, cùng ca đât tốt đài xuân
五福演皇疇會其有極
百祿庚天寶以莫不增
Ngũ P ức diễn hoàng trừ hội kỳ hữu cực;
Bách lộu canh thiên bảo, dĩ mac bât tăng.
Nam phúc dên lón lao, hôi may có lúc;
T'răm lộc doi cüa trdi, lấy để không tăng
凜烈威靈作四方主宰
包涵德大挺二氣良能
Lâm liệt uy linh, tác tư phương chu te,
Bao hàm đực đại, đinh nhị khí lương năng
Lâm liệt uy linh, nhân bốn phương chủ tế,
Bao hàm đức lớn, gánh hai khỉ lượng nặng.
神通法運仙中佛
聖德尊爲帝者師
288
500O HOANH DHI CAU DOI HAN NOM
