Thân thông pháp vân tiên trung phât
Thanh đức tôn vi đế gia sư.
Phật trong tiên, thẩn thông vân phép;
Thây ây vua, ton bâc thánh hiên
祝聖壽讚皇圖同日月光輝萬古
祀民安祈物阜並山河壯固千秋
Chúc thánh thọ, tán hoàng đổ, đồng nhật nguyệt quang huy van cô,
Tư dân an, kỷ vật phụ, tinh sớn hầ trang cố thiền thu
Chức thánh thọ, ngợi sơn hả, cùng nhật nguyệt huy hoàng vạn co;
Mong dân an, càu vât manh, với non sông vững mạnh ngàn thu.
花開淨界香成雨
Hoa khai Tinh giới hương thành vũ:
Kim bô'Ky viên phúc mãn điển
Mưa thơm hoa nở, nơi Tinh giới;
Ruộng phúc vàng đẩy, chốn Kỳ viên
六智運神通普濟群生百億
三乘開聖教包含世界三千
Luc tri vận thân thông, phố tế quân sinh bách ức;
Tam thiùa khai thánh giáo, bao hàm thê giói tan thiên.
Trăm vạn quẩn sinh, nhờ Lục trí thẩn thông phổ độ;
Ba nghìn thế giới, đudc Tam thừa thánh giáo bao hàm
梵宇巍峨萬丈毫光懸日月
禪門燦爛千秋香火對乾坤
Phạn vũ nguy ngă, vạn trương hào quang huyền nhật nguyệt
Thiên môn xan ian, thiên thu hương hoa đối càn khôn.
Điện Phật nguy nga, vạn trượng hào quang ngang nhật nguyệt;
Cửa Thiền xán lạn, ngàn thu hương lựa sánh càn khôn.
靜讀金經明妙理
閒觀花草悟眞空
Tinh dôc kim kinh minh diêu lý;
Nhàn quan hoa thảo ngô chân không
Làng doc kinh vàng, minh diêu ly;
Nhàn xem hoa lá, ngô chân không
289
