慶壽輝煌光慧日
靈通普照映無邊
Khánh tho huy haàng quang tuê nhât;
Lình thông phổ chiêu ánh Uô biên.
Chúc tho huy hoàng, bùng tröi dâ't;
Thiêng liêng toả khắp, ánh vô biên
近悅遠來皈佛化
救民渡世仰洪恩
Cân duyệt uiên lai quy Phật hoá
Cứu dân độ thể ngượng hồng ân.
Gẩn quý xa vể, theo Phật đạo;
Cứu dân độ thế, chịu ơn dầy.
望吉地菩提陰覆三千世界
海洲成寶所涵容百萬,人天
Vong cát đia Bô đe, âm phú tan thiên thếgiới,
Hải châu thành Bảo sớ, hàm dung bách van nhân thiên.
Vong dât tot Bo dê, chö che ba nghin the giói;
Bãi biển thành Bảo sở, bao dung trăm vạn người đời.
普照名藍原自古
文和勝景日重新
Phổ Chiếu danh lam nguyên tự coi
Vän Hoà thắng cảnh nhật trùng tân
Vốn cổ danh lam, làng Phổ Chiếu;
sửa sang thắng cảnh, xã Văn Hoà.
臨濟播心宗燈聯普照
東溪流乳海派引文和
Lâm Tế bá tâm, tông đăng liên Phô Chiêu,
Đông Khê lıhì nhỉ, hai phải dân Văn Hoà
Lâm Tế mà long, truyển thống liển Phổ Chiếu;
Đông Khê cho lộc, mach biển dẫn Văn Hoà
天留和氣壯禪關
Dia kêt văn phong hitng ph
ạn vü,
Thiên lưu hoà khí trang thiền quan.
290
5000 HOÀNH PHI CẦU DÓI HÁN NÔM
