Đất kết văn phong, hưng phật điện;
Trdi cho hoà khí, dăy thiển quan.
啓後隆規萬世仰祖先之德
奉先思孝一心昭日月之光
Khai hậu łong quy, van thế ngưỡng tổ tiên chỉ đức;
Phụng tiền tự hiểu, nhất tâm chiều nhật nguyệt chị quang.
Mớ hậu bày khuôn, vạn thế học tổ tiên đức độ;
Thd trên vi hieu, môt long theo nhat nguvêt sáng soi.
海帖鯨波生氣,懍然如有
民安府宅神功斂卻若無
Hai thiêp kinh ba sin khỉ lâm nhiên như ưu;
Dân an phu trạch thần công liềm khước nhược vô.
Biển động, sinh khi sống kinh lâm nhiên như có;
Dân yên, thẩn công nha phủ bông tu là không.
法雨注南州翠竹黃花生思色
慈雲布東土長松細草沐洪恩
Pháp vũ chú Nam châu, Thủy trúc hoàng hoa sinћ tự sắc;
Từ uân bố Động Thổ trường từng tế thảo mộc hông ân
Mưa phép tưới Nam châu, trúc biếc hoa vàng tươi sắc. đẹp;
Mây lành che Đông Thổ, thông cao cô bé ducm dn dây.
泰筮羲疇唤精祥於茶嶺
河圖奉詔顯靈蹟 干龍文
Thái phê hy trừ, hoán tinh tường ư Trà Linh;
Hà đổphung chiếi, hiên linh tich vu Lon^ Văn
Bói tốt quẻ lanh, gọi tinh tường nơi Trà Linh;
Trdi ban phung chiếu, tỏ linh tích ở Long Vän
風光別占陽州景
名蹟猶留莫後碑
Phong quang biệt chiên Dương Châu cảnh;
Danh tien do lưu Mạc hậu bị.
Dương Châu riêng có phong quang đẹp;
Mạc hậu côn truyên danh tích bia
後先-也功於國
左右洋乎祀在鄉
