Hậu tiên nhất dã, công ư quốc;
Tả hữu dương hổ, tự tại hương
Trước sau dòng giới công với nước;
Trái phâi huy hoàng te ô làng.
天命聖生兑東百結史記
地留神蹟香火兆年春長
Thiên mênh thanh sinh, Đoài Đông bách kết sử ký,
Đia lưu thần ticћ, ћиơng ћоа triều niên xuân trường
Trời mệnh thanh sinh, Đoai Đông sử chép trăm việc
Đất còn thần tích, hương lửa xuân dài triệu năm
鬼神之爲德视弗見聽弗聞承祀洋洋在左右
天地有正氣上爲星下爲嶽於人
垂丹青
Quỷ thần chi vị đức, thi phất kiến, thính phất uan, thừa tự dương
dương tại ta hữu;
Thiền địa hitu chírh khi, thượng vị tính,hạ ui nhạc, ư nhân nhất
nhât thuỳ dan thanh
cái đức của quỷ thần, nhìn không thấy, nghe không thông,
hưởng lộc đây hai phía trái phải,
Chính khí nơi trời đất, trên la sao, dưới là núi,
với ngudị chỉ một lối vàng son.
五百年應昌期生爲名將死爲靈神事業
文章至今爲烈
十二月承新歷香花燭酒禱祈衣冠
禮樂自古傳恭
Ngubach niên ứng xương kỳ, sinh ui danh tướng tử וע lin thân, sự
nghiệp văn chương chị kim vị liệt;
Thập nhị nguyệt thừa tân lịch, hương hoa chúc tựu đảo kỳ, y quan lễ
nhạc từ cổ truyền cung.
Năm trăm năm đúng thịnh kỳ, sinh lầ danh tướng, chết là linh thần
nghiệp văn chương den nay vẫn nối;
Mười hai tháng theo lịch mới, hương hoa nến rudu cầu cúng, áo
ķhăn, lễ nhạc từ cổ kính truyền.
孫承奉事壽人和
Tố đức cao minh tự phủ ấm;
Tôn thừa phụng sự thọ nhận hoà
292
