Phúc âm nhó ve, dúc to sáng;
Nhân hoà thd mai, viêc cháu con
巍蕩神功塗山並峙
汪洋聖澤瓢水長流
Nguy đang thân công, Đồ Sơn tinh tri;
Uông dương thanh traeh, Biều Thủy trường lưu.
Cao rộng thần công, Đồ sơn sừng sững;
Mênh mông thánh trach, Bieu Thuy dài xuôi
此地此,人民仰苛神功安鴈宅
在上在左右顯揚聖德迓鴻庥
Thử địa thư nhân dân, ngưỡng ha thân công an nhận trạch;
Tại thương tại tả hữu, hiển dương than ic nha hong hui
Đất nay, nhân dân này, ơn đức thần cho yên nhà cửa;
Trên ấy, trai phải ấy dldc nhờ thánh giúp hưởng an khang.
聖德無私洋洋乎如在其上
神功丕顯熙熙然涵樂春臺
Thánh đức vô tư, dương dương hổ n tại kỳ thượng;
Thản công phi hiên, hy hy nhiên hàm lạc xuân đài.
Thánh đức vô tu, bao la khắp như ở trên vậy:
'Than công hien hiện, vui vui sao tua rai dài xuân.
古有光衣冠傳世譜
齋以祭忠信,要神明
Cổ hữu quang, y quan truyên thếphà,
Trai dǐ tế, trung tín yếu thần minh
Tổ được phong, áo khăn truyền thế phả;
Chay tịnh tế, long thành cốt thân soi.
東阿世系光青
湯沐香留溯錦堂
Đông A thê'hê quang thanh giản;
Thang mộc hương ủtu tố cẩm đường
Đông Á sử chép đều các hệ:
thấm nhà thờ hãy còn thơm.
自古勳名傳采邑.
於今世系出東阿
293
