Tụ cổ huân danh truyển thái âp;
Ừ kim thế hệ xuất Đông A
Thái â'p công lao truyen tu co;
Đông A các hệ tiếng thơm nay
俎豆常陳先祖精神不死.
祖譜乃大子孫俊杰以生
Trở đâu thường trần tiền to tinh thần bất tử
Tổ pha nãi đại, tự tôn tuấn kiệt di sinh.
Cô tế thường bay, tiên tổ tinh thần không mất
Phà ho thât lón, cháu con hào kiêt dây lên
此地此民復腊歲時同敬愛
在宮在廟焄焘精爽對神明
Thử địa, thử đân, phục lạp tuế thời động kinh
Tai cung, tai miêu, huân cao tinh sảng đôi thân minh
Đất này, dân này. tết chạp hàng năm cùng kính ái.
Ở cung, d miếu, lễ phẩm linh ứng với thần thiêng.
事有廢興今是昔
理存往復舊維新
Sự hữu phế hưng kim thị tích:
Ly tôn vâng phuc cıtu duy tân
Việc có cái bỏ đi, có cải mới lầm, đời nay cũng như đời trước;
Lẽ có cái di rôi, có cái trà lai, nên cu roi lai mới.
歌聚於斯ト祝果成先祖志
烝常有所肇人從祀大夫家
Ca tu ư tự bốc chúc qua thành tiên tổ chí;
Chứng thường hữu sơ, triệu nhân tong từ đại phu gia.
ca hát ở đây, họp mặt ở đây, gây dựng dược toại lông tiên tổ
Thu tế có nơi, đồng tế có nơi, phụng thờ nay theo lối đại phu.
宦白人頭朔塞雪霜經幾度
相逢青我眼香江書劍是何年
Nhât hoan bạch nhân đâu, Sóc tái tuyêt sitdng kinh ky dộ;
Tương phung thanh ngã nhăn, Hương giang thử kiếm thị na niên
Quan đến bạc đầu, ai Bắc tuyết sương từng mấy lượt;
Gặp thêm xanh mắt, sông Hương đèn sách nhớ năm nào.
291
5000 HOÀNH pHI CẦU DOI HÁN ΝΟΗ
