湯沐名鄉傳自古
阜元遺址奠千秋
Thang mọc danh hương truyền tư cổ;
Phu nguyện dị chỉ điên thiên thu
Tự cố ơn truyền, làng nổi tiếng;
Ngàn thu đat móng, dấu còn đày.
福自求之主善爲師登彼岸
微而顯也前因後果悟于今
Phúc từ cầu chi, chủ thiện UI sự đăng bỉ ngạn;
Vi nhi hiên dă, tiển nhân hậu quả ngộ vu kim
Phúc phải đi tìm, chủ thiện là thẩy lên cõi phật;
Nhỏ mà lại rõ, trước nhân sau quả hiểu đời nay.
佛法長明同日月光輝萬古
國家永盛並山河壯固千秋
Phật pháp trường minh, đồng nhật nguyệt quang huy van coi
Quốc gia vĩnh thịnh tinh sơn hà trong co thiên thu.
Phép phật truông minh, cùng nhât nguyệt sáng soi van thuô;
Nước nhà vĩnh thịnh, theo non sông vững mạnh ngàn thu
阿彌頓息三途苦
陀佛蠲除十惡緣
A Di đôn tức tam do khô,
Đà Phật quyền trừ thập ac duyên.
A Di khiến tắt tam đổ khổ;
Đà Phật giâi trừ thập ác duyên.
心清凈本無雙樂利永垂萬古
三教莊嚴居第一光明普照十方
Nhất tâm thanh tịnh bản vô song, lạc lợi Uĩnh thuỳ van có,
Tam gao trang nghiêm cứ để nhat quang minh Phố chiếu thập phường
Mot lòng thanh tịnh vốn vô song, dức dô vïnh thuỳ van thud;
Ba giao trang nghiêm hàng đệ nhất, quang minh chiếu khắp mười phương
若實若虛竹影掃階塵不動
是空是色月穿海底水無垠
Nhược thực nhược hư, trúc anh tảo giai trần bất động;
Thi không thi sắc, nguyệt xuyên hải để thuỷ vô ngân
295
