Như thực như hư, bóng trúc quét thềm không đọng bụi;
Áy khàng ấy sắc, trăng soi đáy biển chẳng rung rinh
和風天啓留其跡
廟水聖田記典功
Hoà phong thiên khäi litu ky tich;
Miêu thuy thánh điển ky điển công
Hoa phong trời mở còn lưu dấu;
Miếu thuỷ thánh ban nhữ điển công.
信仰在人心弘揚佛法
自由行正道利樂群生
Tín ngưỡng tại nhân tâm, hoang dương Phật pháp
Tu do hành chính đạo, lợi ïạc quan sinh.
Tín ngưỡng tại nhân tâm, dương cao Phật pháp;
Tự do hành chính đạo, giúp ích nhân sinh
暮扣鯨鐘四海波清登覺岸
陽鳴魚鐸.五洲風靜悟心經
Mộ khẩu kinh chung, tự hai ba thanh đăng giac ngọn;
Dương minh ngư đạc, ngũ châu phong tinh ngô tâm kinh.
Chiểu gö chuông kình, bốn biển sóng yên lên bờ giác;
Sáng khua mõ cá, năm châu gió lặng tỉnh kinh tâm
德澤度民儀母慈心頒永福
殿臺拜望冬終夏季記前功
Dic trach dô uân, nghi mâu til tâm ban Uinh phúc;
Điện điLİ bai vọng, đồng chung hạ quý ký tiền công.
Đúc trạch giúp dân, thánh mẫu lòng từ ban phúc lộc;
Diên dài vong bái, dông qua ha dên nhá rông lao
寶炤覃恩聖德流芳鴻社邑
彰善彈惡慈門廣大救人問
Bảo chiếu đàm ân, thánh đức bru phương hồng xã ấp;
Chương thiên đàn ac, từ môn quang đại cựu nhân gian.
Chiều báu ơn ban, thánh đức hương thơm đầy xã ấp;
Thiên tỏ ác trừ, cửa thiền rộng lớn cứu nhân gian
千秋香火招日月
萬古廟堂授乾坤
296 50
