鎮北古名藍蕩皓西湖光悲日
城南今勝跡芳從東土振禅關
Trân Bac co danh lam, dang hao Tây Hô quang tuê nhât;
Thành Nam hin thăng tích, phương tung Đông Thổ chấn Thiền môn.
Trấn Bắc cổ danh lam, man mác Tây Hổ trời tuệ sáng;
Thành Nam nay thằng tích, ngạt ngào Đông Thổ của Thiền lay.
Chia Trấn Quốc, quận Tây Hồ, Hà Nội)
山水朝回顯應聖通可壮
柏松依舊風謠歌笑相如
Sơn thủy triều hồi, hiển ưng thảnh thông khả ưang:
Bach từng y cứu, phong dao ca tiểu tưởng nhu.
Sông núi chẩu vào, hiển ứng linh thông tráng lệ;
Bách từng như cũ, gió reo cười hát vang xa.
(Đình Cư Chinh, quận Thanh Xuân, Hà Nội)
入禅宜起慈悲念
到景當生數善心
Nhập Thiển nghi khởi từ bi niệm;
Đảo canh đương sinh so thiện tâm.
Vào chùa nên khới niêm từ bi;
Đến cảnh hay sinh lòng hướng thiện.
(Chùa Nển, quân Câu Giây, Hà Nôi)
名藍自古帝王州别成淨境
大地于今神仙府新麗奇蹤
Danh lam tu để uudng châu, biệt thành tinh canh;
Dai đia vu kim, thân tiên phủ, tân lệ ky tung
Danh lam từ cổ, chốn đế kinh biệt thành thanh canh;
Thắng địa đến nay, nơi tiên giới tô đẹp dấu linh
(Quán Bích Câu, quân Đông Đa, Hà Nội)
李朝,封贈高明聖
國敕加頒上等神
Lý triểu phong tặng cao minh thánh,
Quốc sắc gia ban thượng đẳng thần.
Thánh cao minh Ly triểu phong tặng;
Thuơng đang thân quốc sắc gia ban.
(Đinh làng Hô, quân Tây Hô, Hà Nội)
