天向酉天雲水多山海外
地傳靈地炬花名勝古今
Thiên huớng Tây thiên, vân thủy đa sơn hải ngoại,
Địa truyền linh địa, cư hoa danћ thẳng co kim
Trời hướng Tây thiên, mây nước núi non hải ngoại
Đát truyển linh địa, nến hoa danh thắng có kim
(Chùa Trân Quôc, quận Tây Hô, Hà Nội)
屹立崇祠脈引水潮山拱
长存正氣匡扶國富民豐
Ngọt lập sung từ, mạch dẫn thủy triều sơn cung,
Trường tồn chính khí, khuông phu quốc phú dân phong.
Cao dựng đền đài, mạch dẫn thủy triều ôm núi;
Dài lâu chính khí,phủ cho giàu nước mạnh dân
(Chùa Nhân Chinh, quân Thanh Xuân, Hà Noi)
大地鍾靈肇啓文明時運
花堂瑞藹弘開富佑門庭
Đại địa chung linh, triệu khai uan minh thời uân
Hon đường thuy ái, hoang khai phủ hưu môn đình
Đất rộng đúc khí thiêng, tạo dựng văn minh thời vận;
Chùa linh sinh điểm tốt, hoàng khai phú quí môn dinh.
(Chùa Van Niên, quận Tây Hô, Hà Nôi)
龍虎逢迎四面花環水繞
龍蛇形勢億年人傑地靈
Long ho phùng nghinh, tự diện hoa hoàn thay nhiều;
Long xà hinh the, úc niên nhân kiệt dia linh
Bảng ho gặp mừng, bốn mặt hoa vây nước lượn;
Long xa địa thế, vạn năm người giỏi đất linh
(Phủ Tây Ho, quận Tây Ho, Hà Noi)
水繞花環西湖鍾秀
龍朝鳳舞北闕恩光
Thủy nhiều hoa hoàn Tây Hồ chung
Long iriều Phương uu Băc khuyết ân quang.
Nước luon hoa vông, Tây Hồ chung đúc;
Rồng chầu phương múa, Bắc khuyết ngợi ân
(Đển Quán Thánh, quân Ba Dinh, Hà Nội)
08 8C
