峰高玉佩筑鯨傳勝跡
釣台雙廟峙靈金耀斗護神光.
Khánh thuy nhát phong cao, ngọc bội trúc kinh truyển thắng tích;
Điêu đài song mieu trĩ, linh kim diệu đâu hộ thân quang.
Khánh thụy một cung cao, ngoc bội trúc kình truyển thắng tích;
Đền đài hai miếu dựng, kiếm thiêng sao chiếu hộ thần quang.
(Đền Ngọc Sơn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
木鐸聲回敲夢客
金鍾喚起覺迷人
Moc dac thanh hôi xao mông khách;
Kim chung hoán khởi giác mê nhán
Mõ gỗ âm vang xua khách mông;
Chuông vàng gọi tỉnh giấc người mê.
(Chùa Hương)
菩樹結祥雲遍覆三千世界
楊枝垂法雨滂澹萬億生靈
Bô thụ kết tường vân, biên phủ tarn thiên thế giới;
Dương chí thủy phap uu, bàng chiêm uạn ức sinh linh.
Bồ thu kết mây lành, che khắp ba nghìn thế giới;
Canh dương rợn mưa phếp tưới đều muôn vạn sinh linh
(Chưa Đức Viên, quận Haí Bà Trưng, Hà Nội)
水光花環梢 勝景
文理玉結創名藍
Thùy quang hoa hoàn tiêu thang canh;
Văn lý ngoc kêt sáng danh lam.
Nước sáng hoa vòng nên thắng cảnh;
Vän hay ngọc kết tạo danh lam
(Dinh Trung Tự, quân Đống Đa, Hà Nội)
此城郭此江山百戰風塵餘尺地
爲日星爲河岳十年心事共青天
Thử thành quach, thư giang sơn, bacћ chiến phong trần dư xich địa;
Vi nhật tinh, vi hà nhạc, thập niên tâm sự cộng thanh thiên.
Đây thành quách, đây giang sơn, trăm trận phong trần thừa thước đất
Nào tháng ngày, nào non nước, mười năm tâm sự với trời xanh
(Dên Trung Liêt gò Dông Đa, quân Đông Đa, Hà Nội)
309
