山水有情人如氣
桃園起色笑冬風
Son thủy hitu tinh nhân nhu khi;
Đào viên khởi sắc tiêu đông phong.
Sông núi có tình người biết khí.
Vườn đào khoe sắc cat gió đông.
(Chùa Nhân Chinh, quân Thanh Xuân, Hà Nôi)
楊柳甘露悲愿重
明珠錫杖誓心弘
Ditcdng lieu cam lổ bi nguyện trọng
Minh châu tíc trượng thế tâm hoang
Dương liễu điểm lầnh từ bị trong:
Ngọc châu tích trượng rộng lòng tu.
(Chùa NRoc Hô, quân Dông Da, Ha Nôi)
水秀山青鐘旺氣
雲騰雨化凜神威
Thuy tu sơn thanh chung vượng khí;
Vân dàng vũ hóa lâm thân uy
Nước biếc non xanh sinh vượng khí;
Mây xông mưa trút lắng oai thần
Dên Sét, quận Dông Da, Hà Nội)
黄金色相莊嚴東土抬頭瞻慧
白王毫光照耀西方垂手引迷途
Hoàng kim sắc tướng trang nghiêm, Đông Thổ đài đầu chiêm tuế nhật;
Bạch vương hào quang chiếu diệu, Tây Phương thủy thủ dân mê đồ.
Hoàng kim sắc tướng trang nghiêm, Đông Tho ngẩng đầu xem tuệ nhật;
Bạch vương hào quang rực rỡ, Tây Phương tay chỉ dẫn đường mê.
Chua Liên Phái, quân Hai Bà Trưng, Hà Nội)
眾聖共推尊極樂淨邦眞教主
三寶同讚仰蓮花臺藏大慈尊
Chúng thánh công suy tôn, citc lac tinh bang, chân giáo chủ,
Tam bảo đồng tan ngưỡng, liên hoa đài tạng, đại tự tôn
Các thánh được suy tôn, cực lạc tình bang, đây giáo chủ;
Tam bao cũng ca ngợi, liên hoa đải tạng, bậc tự tôn
(Chưa Liên Phái, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
311
