慧眼大圓明窮盡壹承拜四智
行門眞究竟高超十聖証三賢
Tuệ nhăn đại viên minh, cũng tận nhất thừa bãi tự trị;
Hành môn chân ciứu cánh, cao siêu thập thánh chứng tam hiển
Mắt tuệ thật sáng tron, thấu tân nhất thừa cũng tự trí:
cửa tu lầ cứu cánh, cao siêu thập thánh chứng tam hiền.
(Chùa Nga My, quân Hoàng Mai, Hà Noi)
色相高超法雨慈風觀自在
空門最廣祥雲慧日現如來
Sac tướng cao siêu, pháp uu tự phong quan tự tại;
Không môn tôi quang, tường uân tuệ nhật hiền như lai.
Sắc tướng thật cao siêu, mưa pháp gió từ xem tu có;
Cửa chùa hắng mở rộng, mây lành trời rọi hiên Như Lai.
(Chùa Nga My, quân Hoàng Mai, Hà Nôi)
象德莊嚴光麗色
五香分馥起祥雲
Tượng đức trang nghiêm quang lê sac;
Ngũ hương phân phức khởi tường vân
Tượng Phật trang nghiêm ngời tỏa sắc;
Hương thơm tinh khiết quyện mây lầnh
(Chùa Nga My, quân Hoàng Mai, Hà Nội)
寶相巍峨百萬人天咸稽首
金容浩蕩三千世界共皈依
Bảo tướng nguy nga, bach vạn nhân thiên hàm khể thủ
Kim dung hao däng, tam thiên the giói công qui y.
Tướng quĩ trên cao, trăm vạn dân đều kính lạy;
Dung nhan tỏa rang, ba ngàn thế giới thuẩn theo.
(Chùa Hà, quân Cau Giáy, Hà Nội)
眞佛本靈光法駕隨臨皆樂界
仙人曾阜慶嘉名肇錫自皇恩
Chân Phât ban linh quang, pháp giá tùy lâm giai lac giói;
Tiên nhân tăng phu khánh, gia danh triêu tich ti/ hoàng ân.
Đức Phât vốn linh thiêng, đạo lý den dâu đểu cõi lac;
Người tiên từng giup phúc, sắc phong ban xuống đội ơn vua
(Chua Chân Tiên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
5000 HOANIH DH CAU OI HAN NOM
