法雨均瞻包括三千世界
慈風普遍掃清八萬塵勞
Pháp vü quân chiêm bao quát tam thiên the gidi,
Tiừ phong phô biên, tảo thanh bát van trân lao
Mưa phép thấm đều trùm lên ba ngàn thế giới;
Gió từ thổi khắp, quét sạch tám vạn bụi trẩn
(Chùa Phúc Khánh, quân Dông Da, Hà Nôi)
弘誓無邊保護僧藍稱主宰
聞弟
總持法藏利群生
Hoang thệ vô biên, bảo ho tăng lam xıtng chủ tê,
Đa văn đệ nhât, tống tri pháp tang lợi quẩn sinh
The lón vô biên, chô che täng lam xung chu tê;
Nghe nhiều bậc nhất, giúp đỡ pháp tạng lợi chúng sinh
(Chùa Phúc Khánh, quân Đông Da, Hà Nội)
暮鼓晨鍾警醒愛何名利客
經 聲佛號喚回善海蕩迷津
Mô cố thân chung, cảnh tỉnh ái hà danh lợ khách.
Kinh thanh Phật hiệu, ћоап ћої thiện hải đăng mê tân
Chiều trong sáng chuông, cảnh tỉnh kẻ theo đường danh lợi;
Tiếng kinh hiệu Phật, thiện căn gọi khách đắm mê tân.
(Chùa Cau Dông, quận Hoàn Kiêim, Hà Nội)
法輪似地東西轉
佛道逢源左右通
Phap luân tư địa đông tây chuyến;
Phật dạo phùng nguyên tå hüu it
Guong phép tựa đông tây chuyển vận;
Phật đao dường tả hữu quan thông
(Chùa Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
福慧莊嚴普度群生聞覺路
慈悲喜捨能行利勿脱迷津
Phúc tuệ trang nghiêm, phố độ quân sinh Uăn giác lô,;
Từ bi hỉ xả, năng hằnh lợi vật thoát mê tân.
Phúc tuệ trang nghiêm, cứu giúp chúng sinh đường giác ngộ;
Tù bi hi xå, luôn làm dieu thiên - thoát mê tân:
(Chùa Bôc, quân bong Da, Hà Noi)
313
