佛道通宇宙
法輪轉西東
hât dao thông vu tru;
Pháp luân chuven Tây Dông
Đạo Phât xuyên thông vu tru;
Phép màu chuyển vận Tây Dông
(Chùa Mot Cot, quân Ba Dinh, Hà Noi)
佛道慈悲你你皈覺路
菩提勝景人人沐洪麻
Phât dao tií bi nhï nhï qui giác lô;
Bồ đề thăng cảnh nhân nhân mọc hổng hưu
Đạo Phật từ bi kẻ ke qui đường giác ngộ,
Bồ Đề thắng cảnh người người tắm gội ơn lành
(Chùa Bo Đ, quân Thanh Xuân, Hà Nội)
禪門廣大真常樂
光景慈悲法界觀
Thiền môn quang đại chân thường lac;
Quang cdnh tu bi pháp gi&i quan.
Cửa chừa rộng lớn vui thường tại;
Quang cânh từ bi pháp giới trông.
(Chưa Kim Sơn, quận Ba Đình, Hà Nội)
彩顯禪門浸演眾生超法界
臺開覺路慈帆救苦渡迷津
Thai hiển thiền môn, tẩm diễn hung sinh siêu phap giới;
Dài khai giác lộ, tùphàm cứu khổ độ mê tân.
Rực rỡ cửa thiền, diễn giảng chúng sinh siêu pháp giới;
Đài khai đường giác, thuyền từ cứu khổ độ mê tân
(Chùa Kin Sdn, quân Ba Đinh, Hà Nôi)
覺路弘開超苦海
慈航濟渡越迷津
Giác ľộ oang khai siêu kho hải;
Tự hằng tế độ việt mê tân.
Đường giấc mở to qua biển khổ,
Thuyền từ chở khắp vượt sông mê.
Chùa Diệu Nam, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
311
