福等河沙依福自無得福
功重萬世興功使見成功
Phúc đang sa, y phúc tưvô đặc phúc;
Công trùng vạn thế, hưng công sự kiện thành công
Phức tựa bể sống, ỷ p
hức sao cầu được phúc;
Công day van thế, hưng công thì ắt thành công
(Chùa T>ân Quôc, quận Tây Hố, Hà Nội)
斗祿待存娛白髮
英才安育長青莪
Đẩu lộc đäi tổn ngu bach phát;
Anh tài an duc trưởng thanh nga.
Lương đấu hay còn vui tóc bac;
Anh tal nuol duong nay choi xanh
(Chùa Hương Tuyết, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
東西南北,中·恩流冇眾
水火木金土慶衍無彊
Dong Tâv Nam Bác Trung, ân litu hùtu chúng,;
Thủy hỏa mộc kim thổ, khanh diễn vô cương
Đông Tây Nam Bắc Trung, ơn ban cực rông
Thủy hỏa mộc kim thổ, phúc lớn không cùng.
(Chùa T/dng Mai, quân Hoàng Mai, Hà Noi)
香留德樹花生
雪瑩靈山石放光
Hương lưu đức thu hoa sinh sắc;
Tuyết oanh linh sơn thạch phóng quang.
Cây đức hương thơm hoa sắc thắm;
Núi thiêng tuyet ánh đá sinh quang
Chùa Hương Tuyết, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
駕雨騰雲影聖德
除妖焊患凜神威
Giá vũ đăng vẫn anh thánh đức;
Trừ yêu hãn hoạn lâm thân uy.
Đi gió vê mây ngdi dức thánh;
Trừ tà diệt hoạn lẫm thẩn uy.
(Chưa Hồ Quốc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
,
315
