Kinh sử nhạc ho điền tổ triệu, tôn bồi ba dẫn báoh niên chiều đại dục;
Đống lượng quang vī khỉ huyền tung, xuân tự tinh thanh> thốn niệm
quảng trung ninh
Kinh sự vững bền nguon to dụng, đắp bồi gieo đến trăm năm vừng
dương tỏa;
Đồng lương chói sáng đỉnh non cao, xuân tế tinh thanh tấc dạ vững
niem vën.
(Chua Lý Quốc Sư, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
道作人師現在施權開善化
紹降佛種當來興顯遠傳燈
Đạo tac nhân sử, hiện tại thì quyền khai thiên hóa;
Thiều giáng Phật chung, đương lai hưng hien uiền truyền đăng
Đạo lý làm thây, dẫn dụ quyển hành khai thiện hóa;
Nối đời Phật tử, sau này hứng hiến mãi truyền đăng.
(Chua Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
神女月宮生顯跡艷傳雲葛
母儀天下則揚威配鹤峰高
Thân nữ nguyệt cung sinh hiển tích, diềm truyển Vân Cát,
Mẫu nghị thiên hạ tắc dương uy, phối học phong cao.
Thần nữ cung trăng sinh hiển tích, dáng đẹp truyền nơi Vân Cát;
Mâu nghi thiên ha thât uy linh, sánh cùng chim hac non cao
(Chùa Vũ Thạch, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
西母雲參天上
南山神 降女中英
Tây Mâu vẫn tham thiền thương gia;
Nam Sơn than giang nữ trung anh
Mây Tây Mẫu theo xe thương giới:
Thẩn Nam Sdn giáng nữ trung anh
(Chưa Cô Lương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
母德含弘顯應艷傳千古聖
神功陟降英靈熙護四方民.
Mẫu đực hàm hoang, hiển ứng diêm truyền thiên co thánh;
Thân công trắc giang, anh linh hị hô tự phương dân
Đức mẫu rộng ân, hiển ứng tốt lành, thánh truyển thiên cổ;
Công thẩn uy trong, anh linh to ro, dân hương tự phương.
(Chùa Huy Văn, quân Đông Da, Hà Noi)
317
