三十八年,光順洪德神御位
五旬零六明君愛國帝歸仙
Tam thâp bát niên Quang Thuân, Hông Dức thẩn ngit vi;
Ngũ tuân linh luc ninh quân ái quôc đe qui tiên
Ba mười tám năm, Quang Thuận, Hồng Đức, vua tại vị;
Năm mươi sáu tuổi, minh quân, ái quốc, ngài qui tiên.
(Chùa Huy Văn, quận Dông Da, Hà Nội)
瀛寰中教日吾道最光,萬雨舟車同起
全境内文祠此地爲首千秋芹藻尚留芳
Doanh hoàn trung giáo nhât, ngô dao tôi quang, van vü chu xa dong
khdi dich,
Toàn cảnh nội uan tự, thử địa ui thủ, thiên thu can tao thương
ltu phitdng
Thiên hạ thường ngày giáo hóa, đạo ta sáng nhất, vạn nẻo thuyền xe
cùng khới;
Miếu văn toàn cảnh nơi đây, khuôn đất hàng đầu, ngân năm cần tảo
lưu hương.
(Van Miêu, Hà Noi)
四海名人題寺古
山風物媚神深
Tứ hai danh nhân để tư cổ;
Nhất sơn phong vật my than thân.
Bốn biển danh nhân dể chùa ciổ;
Mot doi phong vât luyen thân tam
Chừa Từ Đàm)
天何言哉顯道非關我
神壹者也陰騭只在忠經
Thiên hà ngôn tai, hiên đao phi quan ngã bốc
Thân nhất giả da, âm chất chỉ tại trung kinh
Trdi nói gi dâu, dao hiên nào do ta bói;
Thần duy có một, âm chất chỉ ở trung kinh
(Đền Ngoc Son, quận Hoàn Kiếm, Hà N6i)
東西南北由斯道
公卿夫士出此途
Đông Tây Nam Bắc do tt dao,
Công khanh phu sĩ xuất thử đồ.
5000 HOÀNH PHI CÃU DO[ HAN NOM
