Dông Tây Nam Bac do dây tới;
Công khanh phụ sĩ từ đó ra.
(Van Miêu, Hà N6i)
車書共道今天下
科甲聯题古學宮
Xa thil công dao, kim thiên ha
Khoa giáp lièn để, cổ học cung
Xe sách chung đường trong thiên hạ:
Giáp khoa liền nổi nếp học xưa.
(Van Mieu, Hà Nôi)
大國不易教不變俗且尊崇之亦信斯文原有用
吾儒要通經要識時無拘固也尚恩聖訓永相敦
Dai quôc bât dich giáo, bât biên tuc, thả tôn sùng chi,
diệc tín tư văn, nguyên hữu dụng:
Ngô nho yêu thông kinh, vêu thiức thôi, vô câu cô da,
thương ân thanh huấn, vĩnh tương đồn
Nước lớn giáo dục chẳng thay, phong tục chặng đổi, lại tôn sùng,
từ văn ấy còn tác dụng;
Nha nho điển kinh phải vững, thỏi cuộc phải tượng, khônģ cố,chấp,
ơn thánh truyền mãi dài lâu.
(Van Miêu, Hà Noi)
綱常棟幹存天地
道德宮墻自古今
Cương thường đống can tồn thiên địa
Dao dic cung titàng tu cô kim.
cương thường rường cột trong trời đất;
Đạo đức học đường từ trước nay
(Van Miêi, Hà Noi)
士夫報答謂何哉朝庭選就之恩國家崇尚之意
世道維持視此耳禮樂衣冠所翠聲名文物所都
Sïphu báo dáp vi hà tai, triêu dinh tuyen titu chi ân,
quốc gia sừng thương chỉ ý
Thế đạo duy trì thị thự nhĩ, lễ nhạc y quan sở thủy
thanh danh văn vât sa do.
319
