Nói sĩ phụ bảo đáp là sao, nhờ ơn tuyển chọn của triều đình,
nhờ
y quốc gia được sủng ái;
Gọi thế đạo duy trì lầ thế, cho lễ nhạc y quan đều tốt
cho tiếng thơm văn vật đều hay
Văn Misu, Hà Nôi)
數仞高堅載得許多道院
萬古瞻仰依然
Sô nhân cao hiên, tải dac hứa đa dao viên,
Vạn cổ chien ngưỡng, y nhiên nhất đai cung tường.
Mấy thước tường cao, chở được bao nhiêu đạo viên
Vạn năm chiêm ngưỡng, vẫn nguyên một nếp học đưởng.
(Van Miêu, Hà Nôi)
竇桂王槐國家楨干
唐科宋榜士子梯階
Đâu quế, Vương óe, quốc gia trình can,
Đường khoa, Tổng bảng, sĩ tử thể giai.
Họ Đậu, họ Vương, quốc gia trụ cột;
Tổng Đường khoa bảng, thang bậc học trò.
(Đền Ngọc Sơn, quận Hoàn Kiểm, Hà Nội)
人睦武功平外賊
官人文址產科
Nhân Muc Uô công binh ngoai tac;
Quan Nhân vẫn chỉ sản khoa danh
Trù giäc ngoai xâm - võ công Nhân Muc;
Khoa danh nổi tiếng . văn chỉ Quan Nhân
(Văn chỉ làng Quan Nhân, quận Thanh Xuân, Hà Nội)
科甲中來名不朽
宮墻外望道彌尊
Khoa giáp trung lai danh bât hủ,
Cung tường ngoai vong đạo dị tôn
Khoa giáp đến nay danh chẳng hủ;
Học đường chiêm ngưỡng đạo càng cao
Van Miêu, Hà Nôi)
金身現處暗而明
鼓法轉音迷则悟
320
