Kim thân hiện xử, am nhị mình;
Cổpháp chuyên âm, mê tắc ngó.
Thân vàng biêu hiên md mà sáng;
Tiếng trống âm truyền tỉnh chăng mê
(Chùa Kim Cố, quân Hoàn Kiêm, Hà Nội)
寺
官勝跡慈悲普度十方民
金鼓名藍色相輝煌千古
Kim Co danh lam, sắc tướng huy hoàng thiên cố tư;
Đông Quan thắng tích, từ bi phổ độ thập phương dân.
Kim Cổ danh lam, cảnh sắc huy hoàng lưu thiên cổ
Đông Quan thắng tích, từ bị quảng đại khắp thập phương.
(Chùa Kim Cổ, quận Hoằn Kiến, Hà Nội)
地萃其靈江山長在北
道形於器鍾鼓云乎哉
Địa tủy kỳ linh, giang sơn trường tại thử;
Đạo hình khí, chung co uân hố tai.
Dât tu khí thiêng, non sông côn mâi dó;
Thế hình nổi hiên, chuông trông vẫn vang thay.
(Quán Trân Vũ, quân Tây Hô, Hà Nôi)
北嶽降神凝正氣.
南天顯聖濯餘靈
Bắc nhạc giang thần ngưng chín khí;
Nam thiên hiến thánh trac dự linh
Núi Bắc giang than, ngưng chính khí;
Trời Nam hiển thánh, nổi uy linh
(Quán Trấn Vũ, quận Tây Hồ. Ηά Nội)
顯跡留今古
英靈暨朔南
Hiển tích lưu kirn co
Anh linh ky sóc nam
Xưa nay lưu hiến tích;
Nam bắc thẩy anh linh.
(Quán Trân Vũ, quận Tây Ho, Hà Nôi)
玉帝登臨所
露臺望祝班
321
