Ngoc de dăng lâm sd;
Lô dài vong chuc ban.
Chốn này Ngoc Hoang ngư;
Ban chúc vọng Đài Sương
(Bich Câu dao quán, quân Dông Da, Hà Nôi)
雲霄承露榮山海
殿館聲名顯古今
Vân tiêu thừa lô uinh sơn hải;
Diên quán thanh danh hiên cô kim.
Vân tiêu vời vợi tươi sơn hai;
Diên quán tieng vang rö cô kim
(Bich Câu fao quan, quân Dông Đa, Hà Nôi)
入蓬來宮跡存問世
往來仙景容閑在寰塵
Xuất nhập bông lai, cung tich tôn gian thê;
Väng lai tiên cảnh, dung nhàn tai hoàn trân
Xuất nhập Bổng Lai, dấu cung cấm vẫn còn trên gian thế;
Tới lui tiên canh, ve dung nhan lưu mãi chốn trần hoàn
(Вісћ Câu đạo quán, quận Đống Đa, Hà Nội)
超出塵寰來
路
平閒洞口到三關
Siêu xuất trần ћ0an lai nhất lộ
Binh nhan động khẩu đáo tam quan.
Vượt khỏi trần hoàn dượng có một
Thanh nhân đồng khẩu cửa lại ba
(Bich Câu dao quán, quân Dông Đa, Hà Noi)
鶴樓
去室餘此地江山
花哀再回峙立中天棟宇
Hạc lau nhất khử, thất dự thự địa giang sơn;
Hoa ai tái hoi, tri lâp trung thiên dong vi,
Lâu hac mot lan bay, môn thât trông trd non sông dó;
Thương hoa còn để lại, đống lương sừng sững đất trời đây.
(Bich Câu dao quán, quân Dống Đa, Hà Nội)
四府靈聲保國護民天下母
九重陟降騰雲駕雨地中仙
5000 HOÀNH PM CÂU DỔI HÁN NÔM
