Tứ phủ linh thanh, bảo quôc hộ dân, thiên ha mâu;
Cựu trung trặc giang, đăng uân giá uũ, đia trung tiền.
Từ phu tiếng thiêng, giúp nước phò dân, dn thánh mẫu;
Cựu trùng lên xuống, máy bny mưa tới, phúc thần tiên.
(Den Mâu Sùng Sdn, quận Đông Da, Hà Nội)
應不偶生天本别傳天下母
飄乎獨立聖功正作聖中仙
Úng bất ngáu sinh, thiên bản biệt truyển thiên ha mâu;
Phiêu hố độc lâp, thánh công chính tác thánh trung tiên.
Úng hiện chẳng hai lẩn, trời vốn truyển riêng tròi của mẹ;
Gió về không một chỗ, thanh công ngay thẳng thánh trong tiến.
(Chùa Vu Thach, quận Hoàn Kiêm, Hà Nội)
風範凜然天下母
精神宛是女中仙
Phong pham lâm nhiên thiên ha mâu,
Tinh thân uyên thi nữ trung tiên.
Khuôn mau trang nghiêm bâc me thiên ha;
Tinh thẩn uyển chuyén trang nữ thẩn tiên
(Chua Chân Tiên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
是女中仙
點精靈懸日
洵稱天下母曆朝褒贈永春秋
Tử thi nữ trung tiện, nhất điểm tính linh huyền nhật nguyệt;
Tuân xitmg thiên ha mẩu, lich triểu bao tang vinh xuân thu.
Quả bậc nữ thầntiên, một điểm tinh linh sáng vâng nhât nguyệt;
Xứng danh trang thánh màu, các triều phong tặng tiếp mãi xuân thu
(Chua Chân Tiên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
神以福吾民但願重整一道旗ilǐ聖朝討賊
女獨稱仙母相傳直指一鞭鐵爲家鄉驅瘟
Thân dĩ phuc ngô dân, đăn nguyên trung chỉnh, nhất đạo kỳ
dục thánh triểu thảo tăc,
Nữ độc xứng tiền mẫu, tương truyền trực chi, nhất tiền thiết
vì gia hương khu ổn.
Thần ban phúc dân ta, chỉ nguyên sửa sang, giượng cơ thanh triều diệt giặc
Nữ xứng danh tiến mẫu tương truyền chỉ thắng, quất roi trừ bệnh cứu dân.
(Chùa Thần Tiên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
'32.1
