崇山顯侗輛國威名傳青史
濃嶺降榾庇民.功德播皇都
Sung Sơn iến đồng, phụ quốc, uy dan truyền thanh sử
Nung Lĩnh giảng cốt, tí dân, công đức ba hoàng đô
Sùng Sơn hiển thánh, giúp nước, uy danh truyền sách sử
Nùng Linh giáng thân, cứu dân, công dúc dây kinh dô.
(Đinh Cổ Lương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
上界神而仙 氣地連崇葛外
大名生不死形徽史在趙 徵間
Thương giới thần nhi tiền, linh khí địa liên Sung Cát ngoại;
Đại danh sính bất tử, hinh ћиУ sự tại Triệu Trưng gian
Thượng giới thần mà tiên, linh khí đất liền ngoài Sùng Cát;
Đai danh sinh bất tử, sáng ngời sự sách bâc Triệu Trung.
(Đinh Cổ Lương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
古跡神成功紀武寧嚴翼甲兵三萬象
嘉名徵聖瑞靈藷鯀水升平街巷チ期
Co tích thần uy, công ky vũ ninh nghiêm, dục giáp binh tam uận tương
Ģia danh tring thanh thuy linh trừ Tổ thủy thăng bình nha hang thiên ky.
Thân uy dấu cũ, ghi công võ lược oai nghiêm, giúp đỡ giáp binh ba vạn;
Thánh dîc ngdi danh, để lại sông Tô diểm tốt, yên binh phố ngö nghìnnăm
(Dinh Thanh Hà, quan Hoàn Kiêm, Hà Nội)
正直聰明得
中重保佑治百海以庇民
Chính trực thông minh, đặc nhất linh nhị trơ hóa;
Thân trung bảo ћџи, trị bách hai di tí dân.
Chính trtc thông minh, bâc nha't linh thiêng trd hóa;
Bên lâu báo trd, tri tram bien câ giúp dân.
(Dinh Thanh Hà, quân Hoàn Kiêm, Hà Nôi)
阜物康民參吴德
除災桿,患助神功
Phụ vật khang dân tham hạo đức;
Trù tai can hoan trg thân công
Vât thinh dân yên ngang trdi phúc dúc;
Tai trù hoa cân tua thánh công lao
(Đinh Thanh Hà, quán Hoàn Kiêm, Hà Nội)
3215OC
5000 fOANH PHI CÂU DỘI HAN NOM
