聖德巍然高北斗
神功赫耳振南天
Thánh đức nguy nhiên cao Bắc dâu
Thân công hách nhi chân Nam thiên.
Dúc thánh lông cao Bac dâu;
Công thẩn ngời chấn trdi Nanm
(Dinh Vu Thach, quân Hoàn Kiêm, Hà Nôi)
上帝委神權枕帶山河歸托握
下民澹德澤震凌風雨仰帡幪
Thượng đế ủy thân quyền, chấm đới sơn hà, qui thắc ác;
Hạ dân chiêm đức trạch, chấn lăng phong uu ngưỡng bình mông.
Thượng đế ủy thần quyền, gối giải sdn hà nới tay nắm;
Ha dân nhuần đức trach, mong đông mưa gió, ngóng màn dang
(Đinh Vu Thach, quận Hoàn Kiên, Hà Nội)
聖德英靈垂宇宙
神功顯赫度民生
Thán/h dúc anh linh thùy vu tru;
Thẩn công hiển hách do dân sinh
Đức thánh anh linh trùm vũ trụ;
Công thẩn hiển hách giúp chúng sinh.
Đình Khương Trung, quận Đống Đa, Hà Nội)
傘員聖扶雄興國高山標萬紀
中寺神烈史"帳文美理炫千秋
Tản Viên thanh phủ hung hưng quốc cao sơn tiêu vạn ky;
Trung Tử thần liệt sự trướng uǎn mỹ lý huyen thien t u.
Thánh Tán Viên trợ phù hung quốc non cao nêu van ky;
Than Trung Tự thắp sáng sử văn lý đẹp chói ngàn thu
(Dinh Trung Tf, quân Dông Đa, Hà Nội)
奕世勇文宣聖
漂朝奪武現神威
Dich thê'düng văn tuyên thánh dức;
Phiêu triêu doat vü hiên thân uv.
Van düng truyen ddi nêu thánh duc;
Võ vang triểu nội hiện thân ujy
(Đinh Trung Tt, quân Đong Da, Ha Noi)
