德大安民千古盛
功高護國萬年長
Diức dai an dân thiên cô thinh;
Công cao hổ quốc uan niện trường.
Dức lớn yên dân ngàn thud thinh;
Công cao giup nước vạn năm trường
(Đinh Nam Dông, quân Đông Đa, Hà Noi)
山珥水其間猶多旺氣
亞雨歐風此會别有神權
Nung sơn Nhị thủy kỳ gian, do đa vương khị:
Á vü Áu phong thứ hội, biệt hùu thẩn quyển
Văn đó núi Nùng sông Nhị còn nhiều vượng khí;
Hồi này gió Á mưa Âu riêng có thần quyền
(Đền thờ Trần Hưng Đạo ở 30 Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội)
接洛陽」丁冠冕稱王三載史
驅蘇抗馬山河還我萬年芳
Tiếp Lạc khai Đinh, quan miện xưng vương tam tải sử
Khu Tổ khang Ma, sơn hà hoàn nga bạn niên phương
Tiếp lạc, khai Đình áo mũ xưng vương ba thu sự;
Đuổi Tô, ch 017 Mã, giang sơn giành lại vạn xuân thơm
IÐện iş. ! Trưng' quçin Hai Bà Trưng, Hà Nội)
巍巍,1德炳南天如今猶在
凜凜威風轟北地曆古如今
Nguy nguy công đức bính Nam thiên nh ư kim do tại;
Lâm lẫm uy phong oanh Bắc đia lịch cổ như kim
Vài cao công đức, sáng rực trời Nam, đến nay còn mãi;
Lâm liệt őai Phong, vang lưng đất Bắc, từ cổ chí kim
Đền Hai Bà Trưng, Hà Nội)
耍澎宜修簪髮雙鏖大仇敵
精靈未泯冠裳重整舊江山
Yêu diêu nghị tu. trâm phát song ao đại cừu địch
Tinh linh vị dân, quan thường trung chínhị cứu giang sơn
Nhan sắc tuyệt trẩn, trâm tóc hai lẩn đánh tan quân giặc mạnh;
Hồn thiêng bất diệt, mũ xiêm luợt dựng lại nước non xưa.
(Đền Hai Bà Trưng, 4uân Hai Bà Trưng, Hà Nội)
326
5000 HOÀNH 011 CÂU DO[ HẢN NOM
