象劍成功一統六十五城南國山河截然獨立
珥濃對峙屹今數千餘載將門姊妹凜若先存
Tương kiếm thành công, nhất thống lục thập ngũ thân
Nam quốc sơn hà tiệt nhiên độc lập;
Nhi Nung đối trị, ngạt kim số tiền dự tỏi
tướng môn tỉ muội lâm nhược sinh tồn.
Cudi voi vung kiếm nền công, thống nhất sau mươi nhăm thành,
sông núi nước Nam hiển nhiên độc lập;
Sông Nhị núi Nùng đối sánh, đến nay hai nghìn năm lê,
chị em của tướng khí phách còn nguyên.
(Đền Hai Bà Trưng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
駕雨騰雲影聖徒
除妖焊患凜神威
Giá vū dăng vân ánh thánh dức;
Trừ yêu han hoạn lâm thần uy.
Hình dức thánh đi mây vể vü;
Dây oai thân diệt nạn trừ yêu.
ền Hai Bà Trưng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
神功莫測振南邦
Thánh đức ly linћ trừ Bắc khẩu;
Thẩn công mac trắc chân Nam bang.
Trừ giặc Bắc - oai linh đức thánh
Dây trdi Nam - xiêt ke công thàn
Chua Hương Tuyết, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
李朝國師系是酬恩彰盛典
南天聖祖詢爲顯赫大興聲
Lý triều quốc sử, hệ thi thu ên, chương tínћ điển,
Nam thiên thanh tổ, tuân vị hiển ћасћ, đại hứng thanh.
sự sách sáng ngời, ân đức găn liền quốc sư triều Lý;
Linh thanh vang dội, công lao mưu sĩ thánh tổ trời Nam
(Chùa Lý Quốc Sư, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
祝聖翌讚皇回同日月光輝萬古
保民安祈物盛並山河壯麗千秋
327
