Chức thanh dực, tin hoàng viện, đồng nhạt nguyệt quang huy vạn cổ;
Bảo dân an, kỳ uật thinћ, tịnh sơn hà tráng lệ thiên thu
Chúc thánh dức, tụng vua hiển, cùng nhật nguyệt sáng ngdi vạn cổ;
Giúp dân yên, cầu vật thịnh, với sơn hả tráng lệ nghìn thụ.
(Chùa Bộc, quân Dông Đa, Hà Nôi)
拾方遠外同群聚
修造鄉村萬世傳
Thập phương viên ngoại đống quân tụi
Tu tạo ћ tong thôn vạn thế truyền
Xa ngoại mười phương cùng quần tụ;
Xóm làng xây dựng vạn đời truyền.
Đình Trung Tự, quận Đống Đa, Hà Nội)
衞國滅侵,忠勇千秋明日鏡
護民立業智仁萬古海河恩
Vi quôc diêt xâm, trung dũng thiên thu minh nhât kính;
Hộ dân lâp nghiệp, trí nhân van co' hai hà ân.
Giữ nước diệt xâm lặng, trung dũng ngàn năm treo gương sáng;
(liúp dân lâp cd nghiêp, trí nhân muôn thud bien sông ân
(Đển Voi Phuc, quân Ba Đinh, Hà Nội)
百世英靈扶社稷
億年香火護同民
Bách thế anh linh phù xä tac;
Ức niên huơng hoa họ đồng dân.
Linh hiển trăm däi phò xã tắc
Khói hương ngàn thud giúp dân lành
(Chưa Hồ Quốc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
此地成家石可轉心安可轉
天甲福寧厥居相奠厥居
Thử địa thành gia, thạch kha chuyển, tam an kha chuyển
Tư thiền giáp phuc, nịnh quyết ct, tương điên quyết cư.
Đây đât thành nhà, đá dẫu chuyển lòng sao thể chuyến;
Từ trời ban phúc, đã yên cứ giữ vững yên cư.
(Chùa Hưng Ký, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
5000 HOÀNH Phi CẦU DOI HAN NOM
