宇宙不風塵北南兩國
綱常而勇敢姊妹一門
Vũ trụ bất phong trần Bắc Nam lượng quốc;
Cương thường nhi dũng cảm tỉ muội nhất môn
Vũ trụ chẳng phong trần, Bắc Nam hai nước;
Cudng thường nên dũng cảm, em chị một nhà.
(Đền Hai Bà Trưng, quận Hai Bà Trưng, HàNội)
德大安民千古盛
功高護國萬年長
Dức đại an dân thiên cổthịnh,
Công cao hộ quốc vạn niên țrường
Dúc lân yên dân, ngàn thuâ thinh;
Công cao giúp nước vạn năm trường.
(Dinh Nam Dông, quận Dông Đa, Hà Nội)
慧日光臨普照三千世界
慈雲變覆洞開不二法門
Tuệ nhât quang lâm, pho chieu tam thiên thếgiới;
Từ vân biên phú, dông khai bất nhị pháp môn
Trí tuệ tụa ánh mặt trời, chiếu khắp ba nghìn thế giới;
Long tự như mây che chở, động khai chỉ một pháp môn
(Chùa Trân Quôc, quận Tây Hổ, Hà Nội)
爲國爲人民文武聖神留顯號
在上在左右聰明正直贊玄機
Vi quốc uị nhân dân, uan uu thánh than lưu hiền hiệu;
Tại thượng, tại tả hữu, thông minћ chỉnh trực tan huyền cơ.
Vì nước, vì nhân dân、văn võ thánh thần lưu danh sáng;
Ngư trên, ngữ phải trải, thông minh chính trực tiếng diệu huyền
(Dền Ngọc Sơn, quận Hoàn Kiêm, Hà Nội)
會主興功百世舉橫觀慶
施·財集褔+方大作証明
Hội chủ hưng công, bach thể cử hoàn quan khanh;
Thi tài tập phúc, thập p ương đại tắc chứng minh.
Hồi chủ hưng công, bách thế nêu cao niềm ngưỡng mộ,
Thị tai tập phúc, mười phương tạo tác để chứng minh
(Chùa Tran Quôc, quân Tây Ho, Hà Nội)
329
