兩柱高標,魚水前臨三級浪
雙臺屹立蛇風後繞萬重山
Lxãng tru cao tiêu, ngư thủy tiền làm tam cấp lãng;
Song đài ngạt lập, xà Phong âu nhiêu vạn trung sơn
Hai côt dụng cao, trước ngu thuy dâng ba đợt sóng:
Hai dài dúng vüng, sau xà phong vây van núi cao.
(Chưa Tương Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội
庭前翠竹凌霜動
窗外黄梅點雪濃
Đình tiền thủy trúc lăng sương đọng;
Song ngoai hoàng mai di?m tuyêt nùng
Trước sân sương đọng trên trúc biếc;
Ngoài số tuyết rơi cạnh mai vàng
(Chùa Bút Tháp, quân Ba Dinh, Hà Nôi)
古黎朝光順八年,命興功作
今保大乙亥三月重造告成.
Cô Lê triều Quang Thuận bát niên mên ưng công tác;
Kim Bảo Dai Ât hoi tam nguyệt trùng tao cáo thành
Xưa Lê triều Quang Thuận bất niên hưng công dụng:
Nay Bảo Đại tháng ba Ất hợi tu sửa hoàn thành
(Chùa Ngoc Hô, quân Đông Đa, Hà Nội)
歷劫爲明君爲良將爲孝子為導師運
用眞如結無量善緣庄嚴福海
現世棄珍寶棄妻孥棄國城棄王位圓
成大覺說恆沙妙法拔濟迷流
Lich kiep ui minh quân' uiltợng tuớng, ui hiếu tự, vi đạo su uân
dụng chân như, kết vô lượng thiện duyên, trang nghiêm phuc hai;
Hiên thể khí trận bảo, khí thế noa, khí quốc thành, khí vương vị, viện
thành đại giac, thuyết hăng sa diệu pháP. bạt tếmể lưu
Kiếp xưa, làm mình quân, làm lượng tướng, làm con hiếu,
làm thầy dạy, vận dụng lẽ chân như, kết vô lượng, duyên thiên trang
nghtem bien phuc,
Đdi nay, bỏ của báu, bỏ vd con, bỏ thành trì, bỏ ngôi vua, ven tròn
điểu đại giác, thuyết hàng sa, phép huyển cứu độ dòng mê.
(Chùa Quán Sử, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
330
50OO HOÀNH pHI CẦU DOI HÁN NÔM
