天地山川育秀鍾英普正氣.
神仙佛聖除災降福凜靈聲
Thiên địa sơn xuyên, dục tú chung anh, phố chính khí;
Thân tiên phât thánh, trừi tai giáng phúc, lâm linh thanh.
Trdi dat núi sông, hun dúc tinh hoa, tràn chính khí;
Thẩn tiên phật thánh, trừ tai ban phúc, nổi tiếng linh
(Chua Phap Hoa, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
萬里祥雲敷草木
Vạn lý tường vân phụ thảo mộc
Nhât thiên hoa khí män lâu dài
Muôn dặm mây lành phô thâo môc;
Mot trdi khí Am tỏa làu đài.
(Chùa Linh. Thông, Vân Hồ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
下
水碧護池洗鶴華
Vân phiêu nhất lộ lựu tiên cánh;
Thủy bích hộ tri tây hac hoa.
Mây nổi một đường luu tiên cảnh;
Nước biết ao trong rửa hạc hoa.
(Bich Câu đạo quán, quân Dông Đa, Hà Nôi)
石
吼聲天地動
觸眭鬼邪驚
Hông thanh, thiên đia đôngj
Xuc mục qui ta kính
Thét lên trời đàt chuyên;
Dao mât qui ma kinh
(Dển Khánh Thuv, quan Hoàn Kiêin, Hà N6i)
英靈勝北地
Anh linh thäng Bac đia;
Hách trac chân Nam thiên
Anh linh hơn đất Bắc;
Rực rỡ chân trời Nam.
(Đển Khánh Thuy, quân Hoàn Kiêm, Hà Nôi)
331
