光大基自此始
前後業所共和
Quang đại cơ từ thư thủy
Tiển hậu nghiệp sà cộng hòa
Cơ đồ rực rỡ từ đây mở,
Sự nghiệp trước sau chốn công hỏa.
Chủa Quang Hoa, quận Hai Bằ Trưng, Hà Nội)
莲臺仰望慈雲
鍾閣清高慧日
Liên đài nguong uong tự vân;
Chung các thanh cao tuê nhât
Mây lầnh dài sen ngưỡng vọng;
Ngày sáng chuông gác thanh cao.
(Chùa Đông Môn, quân Hoàn Kiên, Hà Nội)
虎榜龍門善仁緣法
硯臺筆塔大塊文章
Hô bảng long môn thiện nhân duyên pháp,;
Nghiên đại bit thấp đại khối văn chương
Duyên pháp thiên nhân cửa rồng bảng hổ,
Văn chương trời đất thấp bút đài nghiên.
(Dển Ngoc Sdn, quân Hoàn Kiêm, Hà Nội)
日照月臨玉壺燦爛
山纏水繞緯萬奇觀
Nhật chiêu nguyêt lâm ngọc hổ xán lan,
Sơn triển thủy nhiều vian kỳ quan.
di chiếu, tràng soi, Ngọc Hổ xán lạn;
Núi quanh, nước uốn, hóa vạn kỳ quan
(Chùa Ngoc Ho, quân Đống Đa, Hà Nội)
聖蹟化身三世留青史
英聲濟翼四海鎮皇 都
Thánh tích hóa thân, tam thể lưu thanh sử,
Anh than.tế duc, tứ hải trấn hoàng đô.
Dấu thánh hóa thân, tam thế truyền łưu thanh sự;
Tiếng thơm trợ giúp, tự hài trân định hoàng đô.
5000 KOANH Phi CẦU DOI HAN NOM
