左右表奇觀同登覺岸
古今標勝景共入玄門
Tả hiu biêu ky quan, đông đăng giác ngạn;
Cổ'kim tiêu thắng cảnh, cộng nhập huyển môn
Tả hữu nổi kỳ quan, cùng lên bờ giác
Cổ kim truyền thắng cảnh, thay nhập cửa huyền
(Chùa Phô Linh, quận Tây Hô, Hà Nôi)
開,火光本固根深,憑昔樹
裕於後枝榮葉茂發於花
Khai tất tiền, bản cố căn nguyên bằng tích thui
Du ư hâu, chị vinh diệp rnâu phát t hoa
Thuở trước mở ra, cây xưa nhờ rễ sâu gốc vững;
Ngay sau thịnh đạt, hoa thăm do lá tốt cành tưới.
(Chùa Liên Phái, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
僧到佛來光被萬家千古燭
地靈天寶花開十丈四時蓮
Täng đáo Phât lai, quang bị van gia, thiên co chúc;
Địa linh thiên bảo, ћоа khai thập trường tự thời liền.
Su đến Phật qua, đuôc sáng muôn nhà soi nghìn thud;
Đất thiêng trời báu, sen thơm mười trương nở bốn mùa.
(Chùa Quang Hoa, quân Hai Bà Trung, Hà Nei)
客到禪關每念彌陀塵慮靜
人歸淨院持心般若夢魂清
Khách đáo Thiển quan, môi niêm Di Dà trân lt tinh;
Nhân qui Tinh viện, tri tâm Bát Nhã mộng hổn thanh
Khách đến cửa chùa, miệng niệm Di Đă, nghĩ suy tĩnh lặng;
Người về Tinh viên, lòng tin Bát Nhã, hồn mộng sạch trong.
Chua Quang Hoa, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
婆心神廣運
妙法無言
玄機莫測四方赤子共霑恩
Diêu pháp vô ngôn nhât phiên bà tâm thân quang vân;
Huyên cơ ınạc trắc tự phương xich tự công chiêm An.
Diệu pháp không lời, một tấm lòng son hổn rộng mà;
Huyền cơ khó biết, bốn phương con đỏ được ơn nhiều
(Đại Hưng bảo điện, chưa Hương)
