向问珠玉萬景樓臺色耀祥雲
東土络虎都棟宇重新臨悲日
Nam Dong châu ngoc, von canh lâu dài săc, cdiêu tuang vân;
Dông Thó Lac Long, đô dông vu trùng tân, lâm tuệ nhât.
Nam Đông đât thiéng châu ngọc, van cảnh làu đài mây lành sắc đęp;
Đông Tho đế kinh Lạc Long, thây dểu ruông côt, trdi Sáng bừng soi.
(Chùa Nam Dống, quận Đâng )a, Hà Nôi,
逝水者如斯文武衣冠王侯第宅
高山長仰止三關間奥數仞宮墻
Thể thuy giả như tư, чап uu y guan, uương hẩu đề trach;
Cao sơn trường ngưỡng chỉ, tam quan gian do, số nhân cung tường.
Nước chày vẫn như thường, văn võ y quan vương hầu phủ đề
Núi cao trong mãi thế, tam quan sâu thẳm mấy nhân học đường.
(Van Miêu, Hà Noi)
天庭陟降三奇雲葛仙榔留祀典
南越預名四不古粱勝地,起崇祠
Thiên đình trắc giang tam kỳ, Vân Cát tiên hương lưu tự điển;
Nam Việt dự danh tự bất, Cổ Lương thẳng địa khởi sung tự.
Trai ba lần thắng giảng chốn thiên đình, Vân Cát tiên hudng ghi lịch sử,
Được du bậc tự bất tử nước Nam, Cổ Luong thắng địa dựng đền cao.
Dinh Cổ Lương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
金木水火有功则祀之在上在左右
富壽康寧歛福以錫厥此土此人民
Kim mốc thuy hoa hữu công, tăc tự chị tại thương, tại tả hữu;
Phi tho khang ninh liêm phúc, đi tích quyết thứ thổ, thư nhân dân.
Bạc có công sánh kim mộc thủy hoa, được thờ ở trên, bên trái bên phải;
Trời gom phúc ban phú thọ khang ninh cho vùng đât này, cho chúng dânnày.
田ình Tân Khai, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội)
八葉初銅鼓山言歷代褒封留玉牒
千載後珠盤海誓壹心念孝奉金章
Bat diệp sơ, Đông Cổ sơn ngon, lịch đại bao phong, lưu ngọc điệp;
Thiên tai hâu, Châu Ban hải thể nhất tâm niệm hiểu, phung kim chương
Tám đời xưa, Đồng Cố truyền ngôi, trải các triều bao phong, lưu ngoc dep;
Ngàn năm sau, Châu Bàn thể biển, nguyện một lòng trung hiếu,
phụng kim chương.
Chùa Đông Cổ, quận Than ћ Xuân, Hà Nội)
334 C
5000 HOÀNH PHI CAU DOI HAN NOM
