佛法僧 果福祿壽财化無過邝中佐
天地人和靈應-卜花高壹寶鼎,如生
Phật pháp tăng, tự qua phúc lộc thọ, tàỉ hỏa vô biên, thiên trung ta;
Thiên dia nhân, hòa linh itng thiên hoa, cao dài báo dinh, chân nhit sinh
Phật pháp tăng, tự qua phúc lộc thọ, tài hoa biến vô cùng,
cua thiên giúp súc;
Thiên địa nhân, hỏa linh ứng ngần hoa, đài cao chung đỉnh báu,
chân thực như sinh
在陳晚緑文儒官太保計誅亦綏逆臣
入黎初以節烈秩大王廟祀黄梅故墅
Tai Tran uan, diêu văn n}υ) quan, thái bảo kế tru) хіећ tuy nghịch thần;
Nhập Lê şơ, dĩ tiết liệt trat, đại vương miếu tư, Hoàng Mai co thư.
Tại Trần mạt. nho quan tải sĩ, Thái bảo quyền mưu, tư loài bạo nghịch;
Sang Lê sơ, tiết liệt sắc phong, Đại wong thờ miếu, dinh cũ Hoàng Mai.
Đình Hoàng Mui. Ģuwn Hoàng Mai, Hà Nội)
玉井水之清酒淨贗囂寶鑑ว่ะ 閃光世界
空心天共白消除孽瘴金身顧現度群生
Ngọc tỉnh thuy chị thanh, tựu ținh khanh hiệu, bảo giảm hoang khai
quang the giói
Hồ tâm thiên cống bạch, tiêu trừ nghiệt chướng, kim thân čohen,
do qan sinh
Giếng ngọc nước trong xanh, rượu mạnh chúc mừng, gưdng báu soi
chung quanh thể gidi;
Hồ tâm trời thanh bạch, tiêu trừ nghiệt chướng, thân vằng ngoảnh
hiçn cứu chúng sinh
(Chùa Ngor Hổ, quân Đống Đa, Hà N6i)
龍遍城外别此,霸王基一朵蓮生長化廣
庚戌年來重開功德水千秋派引繼花傳
Long Biên thành ngoại, biệt thử ba utong cơ, nhất đóa liền
sinh trường hoa quang;
Canh tuât niên lai, trùng khai công dúc thùy, thiên thu phái
aan ke hoa truyen
Long Biên thành ngoại, lập vương bá cơ đô, một đóa tươi sen sinh hóa khắp
Canh tuất lại nay, mở nguốn sâu công đức, nghìn thu dẫn độ nối hoa truyển
(Chùa Liên Phái, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
335
