登門眺望龍肚鍾靈特地樓臺近挹西湖月
歷大稱傳帝都四鎭敬天華表遙對武當山
Đăng môn diêu vong Long Dổ, chung linh đặc địa, lâu đài cân âp
Tây Hô nguyêt
Lịch đại xưng truyền đế đô, tự trấn kính thiên, hoa biểu dao đổi
Vũ Đương sơn
Lên cửa trông xa Long Đỗ, chung linh dất quí, lâu đài ôm bóng
Tây Hổ nguyệt.
Truyền đời danh xưng đế do, tự trấn trời cao, cột trụ giao đối
Vu Dudng sdn.
(Dên Quán Thánh, quân Ba Dinh, Hà Nôi)
立杖九霄天,而天不能高六智神通天佛祖
覆婆千里地而地無可廣百般爰化地神仙
Lập trương cửIL tt,''t thiên, nhị thiên bất năng cao lục trí.
thân thông thiên Phật tố'
Phuc ổà thiên lý đĩa, nhĩ địa uỗ khả quảng bá chban
!iễn hoo địa thân tiên
Cây trượng lập chín tầng trời, trời không cao bằng lục trí,
thi tJuilg trời Phât tổ
Phạt ba che nghìn dặm đất, đất không rộng bằng trăm loại,
biến hóa dât thân tiên
(Chùa Nga My, quân Hoàng Mai, Hà Noi)
三身具足巍巍生斷涅盤城應三世隨緣濟世
四智圃明隱隱常居華藏界憫四生示現度生
Tam thân cu túc, nguy nguy sinh đoán Niêt Bàn thành, úng tam thê,
tùy duyên tê'thé;
Tự tri uiện minh, ẩn ân thường cư hoa tặng giới, mẫn tự sinh
thi hiên dô sinh
Ba thân đầy đủ, nguy nga sinh đoán thằnh Niết Bàn, ứng tam thế
theo duyên cûu thê;
Bốn trí sang tròn, huyền ảo thường tại kinh Hoa nghiêm, thương tư
sinh hiên rô do sinh
(Chùa Nga My, quân Hoàng Mai, Hà Noi)
本是大悲心曠觀苦海惱城濟渡群生登覺岸
廣開方便法普泛慈航寶筏提攜四眾出迷津
336
500O HOANH PHI CAU DXOI HAN NOM
