Bản thị đại bi, tâm khoáng quan kho hải não thành,
te dô quân sinh đăng giác ngan,
Quang khai phương tiện, phap phổ phiến tự hằng bảo phiệt,
đề huề tự chúng xuất mê tan
Vốn đai bị thương, lông hiểu thấu não phiền kho hải.
ctuu giúp chúng sinh len bd giác;
Mở đường phương tiện, phép mênh mông bè báu chở ân.
dắt dìu người nạn thoát.
(Chùa Phúc Khánh, quân Dông Ba, Hà Nôi)
扶斯世道消磨安得救難慈航渡一切眾
生超沉苦海
但願至尊布施姑試點金妙術為萬千種
類鑄自由身
Phủ tư thế đạo tiêu ma, an đắc cứu nặn từ hàng, độ nhất thiết
chúng sinh, siêu tra,n kho hii;
Dan nguyên chi tôn bô thi, cô thi diêm kim diêu thuât, vi van thiên
chùng loai chu tu do t.an
Giúp đời thế đạo tiêu ma, 8ao cho thuyền tự cứu nạn hết thẩy
chúng sinh vượt trầm luân bể khố;
Những mong chí tôn bố thí, nguyện dem diệu thuật diểm tô
vi muôn ngàn loài giống đúc tương tự do.
(Chưa Hộ Quốc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)
土信美哉其聞有羅城有蘇*有事業文章
自古以來推望色
德其盛矣使人爲孝子為忠臣属慈祥测恒
無知莫慢托神權
Thổ tín mỹ tai, kỳ văn ћữu La Thành, hữu . Thủy. hữu sự nghiệp
ăn chương, từ co dl lai thôi vọng ấp;
Đức kỳ thịnh ny, sử nhân uỉ hiếu tự, vi trung thần, vị từ tường
trắc dát, uô tri mạc mạn thác thàn quyên.
Đất tin đẹp thay, nơi đây có La Thanh, có Tô Thủy,
có sự nghiệp văn chương, xưa nay ĺđấp chưa từng thấy
Đức này thình vậy, khiến người lầ con hiếu, lâ tôi trung, lạ người
trên thương người dưới, không biết chớ mạn thác thần quyền
(Dinh Trung Tự, quận Đống Đa, Hà Nội)
337
