眞壮哉峰州寶劍振天聲ロ都曰邑肇此
hi基--古奇功歸粉
尤異者希嶺雲平飛帝所稱聖稱神巍然
廟貌億年遺像入丹青
Chân trong tai, Phong Chali bao kiếm chấn thiên thanh, viết đô, iết
ấp triệu thứ ba ng「ơ, thiên cổ kỳ công qui phấn đại;
Vću di giả. Hi Linh vẫíį xa phi đế sở, xung thanh, xưng thần nguy
nhiên míru mao. ức niên di tượng nhập đan thanh
Hùng tráng tha;' Kiem báu Phong Châu, chàn đông trdi, goi là đô,
goi là ip, ma nen bang quốc, công lạ nghìn năm trang liệt nữ;
Kỳ lạ thật! Xe may Hi Linh lượn nơi vua, xưng là thánh, xưng là
than, dung YAV miếu mạo- traven ưu vạn thuở tương dan thanh
.f秋滚抱三杯酒
水樓
T'hiên thu hoxi bio tam bôi titu
van lý âři şớn nhất thuỷ lau.
Ba chén rưới. ngàn năm td tưởng;
Một thuỷ lâu muôn dặm trời mây
曾在 ,每難爲水
欲上高樓且泊舟
Tang kinh thương hải nan vi thuỷ;
Duc thượng cao lâu thả bạc chu
Từng qua biển lớn e làn nước;
Muôn thuijng lâu cao hãy dâu thuyên
已l'!,足空空即是色
詩中有畫畫中有詩
Sac ti/c thi không, không tiûc thi săc,
Thi trung hiûu hoa, hoa trung híu thi.
Sác tức là không, không tức là sắc;
Thơ có trong hoa, hoa có trong thơ
漁舍曉煙消長嘯
野航初日起乍傳逸嚮海山青
Ngự xa hiểu yên tiêu, trường khiếu nhất thanh thiên địa khoát;
Da hàng sơ nhật khởi, sa truyền đạt huong hai sơn thanh.
Nhà chài sớm khói lam, một tiêng kêu vang trdi đất rộng;
Đò quê Sáng rời bến, mái chèo khua động biển non xanh
338
