橋引長虹栖島岸
樓當明月坐湖心
Kiều dân trường hông thể đảo ngan;
Cau bäc câu vông qua bên dâo;
Lẩu treo trăng sáng nổi trên háâ
臨水登山一路漸入佳景
尋源訪古此中無限風光
Lâm thuy däng son, nhât lô tiệm nhập giai cånh;
Tâm nguyện phong cổ, thử trung vô hạn phong quang.
Tới nước lên non, đường ấy dần vào cảnh đẹp;
Tìm nguời hỏi côi, nơi đây lắm về phong quang
山名不在高水靈不在深自有主者
天柱賴以尊地維賴以立惟此浩然
Son danh bât tai cao, thuý linh bát tai thâm, titu hữtu chủ giả,;
Thiên trụ lại dĩ tôn, địa duy lại đi lập, duy thử hạo nhiên.
Núi xanh chẳng vì cao, nước thiêng chăng vì sâu, đều vì có chủ;
Trời dụng nhờ được tôn, đất liền nhờ được đứng, chính là tự nhiên.
忠厚一生嫌善少
平安二字值錢多
Trung hâu nhât sinh hiêm thiên thiêu;
Binh an nhi tiu tri tiên da
Trung hâu môt ddi hiem thiên ít;
Bình an hai chữ giá tiển cao.
此間干淨土聞鐘磬響結香火緣任世變滄桑
依舊住南天佛國
幾許往來人得歡喜門除煩惱障是運回金碧
又新開西竺道場
Thử gian can tinh thổ, văn chung khánh hưởng, kết hương hoa
duyên, nhâm thế biến thương tang, y cựu tru Nam Thiên Phật Quốc;
Kỳ hứa vãng lai nhân, đắc hoan hỉ môn, trừ phiền não chướng
thi vận hồi kim btch, hưu tân khai Tây Trúc đạo trường
Nơi đây đất yên tĩnh, nghe tiếng chuông khánh, kết hương hoa
duyên, mặc kệ đời dâu bể, vẫn chốn cũ trời Nam nước Phật;
Chừng hứa ke vãng lai, được chốn vui mừng, trừ phiền não chướng,
nhd vân may vàng ngoc, mdi mà ra Tây trúc dạo tràng.
3.3')
