綠水波瀾勝景西湖洗盡人間煩惱事
荷香清淡名藍鎭國覺來世路罔迷心
Luc thuy ba lan, thắng cảnh Tây Hồ, tấy tận nhân gian phiền não sự;
Hà hương thanh đạm, danh lam Trấn Quốc, giác lai thế lộ võng mê tâm
Nước biếc gợn lăn tăn, thắng cảnh Tây Hồ, chuyện phiền não nhân
gian rửa sạch
Hương sen đưa thoang thoảng, danh lam Trấn Quốc lòng loạn mê cõi
the tinh ra
萬樹合參天佇看坊表-新長使名山留勝跡
八方齊向治際此干戈永靖當要善政慰蒼生
Van thu hợp tham thiền, trữ khan p ường biểu nhất tân, trường sư
danћ sơn lưu thăng tích:
Bắt phương tề hướng trị, tế thự can qua uīnh tĩnh, đường yêu thiên
chính uỷ thương sinh.
Muốn cây hợp ngất trời, đứng xem rạng rỡ một vùng, mãi để
danh sơn lưu thắng tích;
Tâm phượng đều bình trị, đến lúc binh đao vắng lặng, côn mong
thiên chính giúp dân den.
時出雲煙鋪下界
夜來鐘磬徹諸天
Thời xuất vân yên phô hạ giới
Da lai chung khanh triệt chư thiên
Ðúng lúc khói mây giáng ha giói;
Vào đêm chuông khánh thấu chư thiên.
蓮座擁祥雲具大神通,忽見千般手眼
檀林·詩法雨是眞佛カ總由一一念慈悲
Liên toạ ủng tường vân, cụ đại thần thông hốt kiến thiên ban thu nhan;
Ðàn làm thi pháp vi, thị chân phật lụtc, tổng do nhât niệm ti bi.
Mây lành phủ toà sen, mạnh vậy thẩn thông, bông hiện đủ ngàn tay mắt;
Nước Pháp tưới đàn tràng, đúng là phật lực, đều do một niệm từ bi.
春水船如天上坐
秋山人在畫中行
Xuân thuỷ thuyền như thiên thượng toạ;
Thu sơn nhân tại hoa trung hành
Non thu người ngỡ đi trong hoa;
Nước xuân thuyền tưởng dao lưng trời.
