石級有塵清風掃
洞天無鎖白雲封
Thach câp hữu trân thanh phcr.^ ti'.
Dông thiêu vô tod bach vân phong.
Gió mát quét bui vudng them dá;
Mấy trắng trùm cửa ngõ đông trơi.
慈悲中降一點甘露結成聰明子
感應處灑三千淨水生就智慧花
Từ bi trung, giáng nhất điểm cam lộ, kết thành thông minh tự
Cam úng xt, sái tam thiên tinh thuy, sinh titu tri tuê hoa
Một giọt cam lộ rơi chốn từ bi, kết thông minh qua;
Ba ngàn tinh thuỷ tưới nơi cảm ứng, sinh trí tuệ hoa.
浩氣滿乾坤久矣古今至聖
精忠貫日月偉哉宇宙大雄
Hao khi mãn càn khôn, cựu hĩ cổ kim chi thanh
Tinh trung quán nhât nguyêt, ui tai vü tru dai hùng
Khỉ hao nhiên đầy rãy cần khôn, truồng cựu vậy cố kim chí thánh
Lông tinh trung quán thông nhât nguyêt, vi dai thay vu tru dai hùng
舉步艱危要把腳跟立穩
置身霄漢更宜心境放平
Cử bộ gian nguy, yêu bả cước cân lập ổn;
Trí thân tiêu hán, cánh nghi tam cảnh pháng binh
Cất bước gian nguy, gân cốt xem chừng cần phải ổn;
Gửi thân mấy nước, lồng dạ nên chẳng giữ cân bằng
作孝作忠今古聖神常在
允文允武山川風氣全開
Tác hiếu tác trung, kim cổ thánh thần thường tai;
Dodn văn doân vu, sdn xuyên phong khí toàn khai.
Lam hiếu lầm trung, thân thanh xưa nay vẫn thế,
Đủ văn đủ vũ, khí phong sông núi tràn đây.
勝地自西來竺杖回春特開天載梵境
佛法傳東土慈雲垂蔭廣被萬劫群生
Thăng đa tư tây lai, trúc trương hội xuân, đặc khai thiên tỏi Phan canh
Phật pháp truyển dông tho, từ vân thuỳ ám, quàng bị van kiêp quân sinih
