Thắng địa tư Tây qua, gây Trúc xuân về, riêng mở ngàn năm cảnh Phạn;
Phật pháp truyển Đông lại, mây từ ấm phủ, che chở van kiếp chúng sinh
大道無私玄機妙悟傳燈錄
先緣有份勝地同登選佛場
Đại đạo vô tư, huyền cơ diệu ngô truyền đăng їис;
Tiên duyên hữu phận, thăng địa đông đăng tuyên phạt trường.
Đạo lớn chẳng riêng ai, máy huyền vị ngộ sự diệu kỳ ghi
trong sách sử,
Kiếp duyên đều có phận, nơi thăng địa cùng nhau lên tới chọn
lối Phật trường.
池荷葉衣無盡
樹松花食有餘
Nhât tri hà diệp y vô tân,
86 thu từng hoa thực hữu dư.
Một hô lá sen, mặc không thiếu;
Vài gôc hoa tùng, àn có thùa.
優樂最關懷問流水行雲何時慰我爲霖願
俯仰自成趣看鳶飛魚躍隨處引人悟道心
Ưu lạc tối quan hoài, vấn ļứu thuy hành vân, thời uý nga
vi lam nguyên,
Phủ nguỡng tự thành thủ, khán diện phi ngư duoc, tuy xứ dan nhân
ngộ đạo tâm
Buồn vui rất để tâm, hỏi nước chảy mây trôi, nạo lúc làm mưa an ủi tớ
Ngựa cúi đã thảnh thứ, xem điểu bay cá nhay, tuỳ nơi ngô đao dẫn dua nguoi
學海浩無邊前賢締造千秋業
文章高有道後秀啓承萬古春
Hoc hải hạo vô biên, tiền hiển dề tao thiên thu nghiệp;
Văn chương cao hữu đạo) hậu tu khai thừa uận cổ xuân
Biển học rộng không bờ, kẻ hiền trước dựng ngân năm nghiệp;
Văn chương cao có đạo, người giỏi sau nối vạn đời xuân.
先天引出後天難明至德
無極演成太極通達生靈
Tiên thiên dân xuât hậu thiên nan minh chi đức;
Võ cục diễn thành thái cực thông đạt sinh linh.
5000 HOANH pri CẦU DO HAN NOM
