Tiên thiên dẫn tới hậu thiên, dúc cùng khó tô;
Võ cục biến thành thái cực, quần sinh truyền thông
青山有約常圍護
玄鶴無心任去來
Thanh sơn hữu ước thường ui hội
Huven hac vô tam nhiem khú lai.
Non xanh có hẹn thường vây bọc;
Hạc huyên vô y vẫn đi vê
勝地喜頻臨野鶴仙猿應識我
良時莫錯過清風明月正宜人
Thăng địa hy tân lâm, da hac tiền viện ưng thực ngã;
Litdng thài mac thác quá, thanh phong minh nguyêt chinh nghi nhân.
Đất đẹp năng đến thăm, hạc nội, vươn tiên hắn biết tới
Giờ lành đừng bỏ qua, gió thanh, trăng sáng vốn ưa người.
寬著肚及須忍辱
放開眉眼且從容
Khoan trước đồ bị tu nhẫn nhục;
Phóng khai my nhan thd thong dong
Bung có dày hdi nên nhẫn nhuc;
Mắt nên to mớ, hăy ung dung
人間萬惡滿臉笑
天下懮愁-袋裝
Nhân gian vạn ác mân kiểm tiêu;
Thiên hạ ưu sâu nhất đại trang.
Vận ác nhân gian cười tủm tim,
Buon lo thiên ha mot túi chung
晴山入座來清氣.
夕照浮空耀彩霞
Tính sơn пћар toa lai thanћ khỉ;
Tich chiêu phù không diệu thái hà.
Hưng non nhập toạ vời thanh khí;
Bùng chiếu không gian rạng vè chiêu.
佳節正中秋酌酒吟詩取不盡山間明月
高明將滿坐懷瑜握瑾最難得席上奇珍
3-13
