Văn huyền ca chị thanh, cân gia duyệt, viễn giả lai, lao nhi vô oán;
Kiến vũ mao chị mỹ, thi tự mình, thỉnh tư thông, lạc dĩ uong ưu
Nghe tiếng huyền ca, kẻ gần ưa, người xa tới, mệt mà không oán;
Thấy màu lông đẹp, mắt xem tinh, tai nghe thính, mừmg đến quên lo.
暮鼓寂時林愈靜
晨鍾響處山更幽
Mô cô tich thời, lâm dũ tĩnh,
Thần chung hưởng xử, sơn cánh u.
Trông chiêu lúc lang, rừng thêm tïnh;
Chuông sáng âm vang, nui cüng u.
青嶂有情留客住
白雲無事伴僧閑
Thanh chướng hữu tình luu khắc trú;
Bach vân vô s/ ban tang nhàn.
Ngọn núi có tinh lưu khách tro.
Ngần mây rỗi việc bạn sự chơi.
水秀山青到此白雲能醉客
鸟啼花放須知綠竹亦參禪
Thuy tú sdn thanh, dáo thủ bach Uân năng túy khách,
Diêu df hoa phóng, tu tri luc trúc diệc tham thiên
Nước biếc non xanh, đấy nơi mây trắng say lòng khách;
Chim kêu hoa nở, chốn này trực biếc cũng tham thiền
夜靜鐘聲徹
Da tinh chung thanh triêt;
Lâu cao nguyêt dnh viên.
Dêm tïnh tiêng chuông càng rô;
Làu cao bóng nguyêt thêm tròn.
雲移山欲動
水漾石疑浮
Vân di sơn dục đồng;
Thuỷ dang thach nghi phủ.
Mây trôi, núi như động;
Nước dơn, đấ dập dồn.
