滄海靜時無俗氣
白雲深處有神仙
Thương hai từ thời vô tục khí;
Bach vẫn thâm xử hữu thần tiên.
Lüc tïnh biển xanh không khí tục;
Vùng sâu mây trắng có thẩn tiên
天空雲影濕
Thiên không vân ành thâp;
Thuỷ bích thạch ngân thanh.
Trời xanh bóng mây am;
Nước biếc ngẩn đá trong.
天光雲影超碧落
月朗風清脱俗塵
Thiên quang vân dnh siêu bích lac;
Nguyệt läng phong thanh thoát tục trân.
Trdi quang mây biec trôi tùtng dám;
Gió mát trăng thanh sạch bui tràn
世務繁多得閑時是領之清風明月
人生如夢到醒後須聽此暮鼓晨鐘
Thế'vu phôn đa, dắc nhàn thời thi lãnh chi thanh phong minh nguyêt,
Nhân sinh như mộng, đao tỉnh hậu tu thinh thư mô co thần chung.
Cõi thế lắm phiền hầ, hay lãnh đủ gió mát, trăng thanh khi được ranh;
Đời người là mộng ảo, nên lắng nghe chuông sớm, trống chiều lúc tỉnh ra
峰影遙看雲蓋結
松聲靜聽海潮生
Phong ảnh dao khan vân cái kêt,
Tùng thanh tĩnh thính hải triêu sinh.
Bóng núi xa nhin mây phù kín;
Thông reo vang tiếng nước triều dân
雨散雲收到此一時忘卻
山青水綠還他實相 儼然
Vi tan van thu đao thứ nhất thời uong khud
Sơn thanh thuỷ lục, hoàn tha thức tưởng nghiễm nhiên.
316
50OO HOANH DHI CẦU DO HAN NOM
