Mưa tạnh mây tart, đến nơi ấy liền quên trở gót;
Non xanh nước biếc, trở lại đây dáng vẻ thực trang nghiêm
宛然霸上風情柳眼青青常送客
疑是武陵仙境桃花片片欲迎人
Uyển nhiên ba thượng phong tỉnh, liều nhan thanh thanh
thường tổng khách
Nghi thi vũ lăng tiên cảnh đào hoa phiến phiên due nghinh dân.
Chẳng thua Bá Thượng phong tinh, mắt liễu xanh xanh
thưởng tiền khách;
Những ngỡ Vũ Lăng tiên cảnh, hoa đào đoá đoá tiếp nghênh người.
畫棟倚雲端時有清風時有月
長橋收野趣半看流水半看山
Hoa đống y van doan, thời hữu thanh phong, thời hữu nguyêt;
Trường hiều thu đã thi, bắn khan lưu thuỷ, bán khan sơn.
Cột vẽ tựa trời mây, lúc có trăng trong, lúc gió mát;
Cây cầu đón canh thu, nửa nhìn nước chảy, nửa nhìn non
遠水平沙有客泛舟桃葉渡
斜風細雨何人攜榼杏花村
Viễn thuy binh sa> hữu khach phiếm chu đào diệp độ,
Tà phong têvü, hà nhân huể khải hạnh hoa thôn.
Nước xa nối băi cát, khách ai đấy qua đồ Đào Diệp;
Trời chiều cơn mưa nhỏ. người nào đây xach rượu Hạnh Hoa
明月三更映綠水
朝陽一色染紅雲
Minh nguyệt tam canh ánh luc thuý;
Triều dương nhất sac nhiễm hồng uân.
Trăng sáng canh ba ngời nước biếc;
Trdi chieu một sac nhuôm mây hông
心如竹全空是非何處著足
意與山俱靖 憂喜無從上眉
Tâm như trúc toàn không, thì Phi hà xứ trước túc;
Y dự sơn câu tinh, tł hi uo tong thượng my.
Lồng như trúc rỗng không, phải trai chỗ đâu mà bấm;
Y với núi đểu tĩnh, buổn vui không dong trên mi
347
