雲過樹頭拖緣去
客從山外踏青來
Vân quá thu đầu đà lục khứ;
Khách tông sơn ngoai dap thanh lai
Mây quá ngọn cây lôi biéc chạy
Khách từ ngoài núi dẫn xanh vể
山色石色草色相點乎春色
風聲樹聲水聲更妙于歌聲
Sơn sặc, thạch sắc, thảo sắc tương điểm ho xuân зас
Phong thanh, thu thanh, thuy thanh, cánh diệu vu ca thanlh
Sắc núi, sắc dá, sắc cỏ cùng điểm tô xuân sác;
Tiếng gió, tiếng cây, tiếng nước nghe hay hơn tiếng ca.
綠野人來談稼穡
Luc dâ nhân lai dàm giá săc
Thanh vân khách chí luân cam thi.
Người nhà quê ra, chuyện cày cấy;
Khách thanh nhã den, bàn nhac thd.
害人命謀人財奸盜邪淫任你燒香也無益
孝于親忠于國廉明清正見神不拜有何方
Hai nhân mạnh, mưu nhân tài, gian đạo tà dâm nhiễm
nhĩ thiệu huơng đã vô ích;
Hiêu vu thân, trung vu quôc, liên minh thanh chính kiêh
thần bất bai hữu hà phương
Hai mạng nguời, chiếm của người, trộm cướp tà dâm;
dů có thắp hương cũng vô ích
Hiếu với thân, trung với nước, liêm minh ngay thẳng,
thấy thẩn không vái cũng không sao.
花鳥多情有高人自然不俗
林泉可愛雖片石亦是爭奇
Hoa điếu đa tinh, hữu cao nhân tu nhiên bât tuc;
Lâm tuyển khả ái, tuy phiến thạch diệc thị tranh kỳ.
Hoa, chim thú đa tình, có cao nhân tự nhiên không tục;
Rừng, suối khe hấp dẫn, dâu phiến đá đáng xem là ky
318
幻OO tIOANH PHI CAU DOI HAN NOM
