歌管樓台聲細細
閑雲潭影日悠悠
Ca quan lâu dài thanh te te,
Nhàn van dàin anh nhât du du
Tieng ca hát lâu dài non ni;
Bóng mây trời đầm nước xa xôi.
門前兩個知心一個清風一個月
户外十分美是五分春色五分山
Môn tiền lượng cá trị tâm, nhất cá thanh phong, nhất cá nguyệt;
Họ ngoại thập phần lny canh, ngũ phân xuân sắc, ngũ phần sơn.
Hai kẻ biết lòng ngoài cửa, một là gió mát, một trang thanh;
Mười phần cảnh đẹp trước nha, năm phần xuân sắc, năm phân núi,
心靜坐禪林忘利忘名忘歲月
身閑游象外愛山愛水愛雲煙
Tâm tĩnh toa thiên lâm, vong loi, vong danh, vong tuê nguyêt,
Thân nhân du tượng ngoại, ai thuỷ, ai vân yên
Lòng tĩnh chốn rừng thiển, quên lợi, quên danh, quên năm tháng;
Thân nhằn nơi ngoài cõi, mến non, mến nước mến khói mây.
三頃寒潭七尺水
彎新月滿樓風
Tam khoảnh hàn đâm, thât xích thuy,
Nhât loan tân nguyêt, mân lâu phong
Ba khoanh đầm sâu, nước bay thước;
Môt vùng trang mdi, gió dây lau
到此地將書畫琴棋俱演出來趣甚趣甚
登斯樓把酒色財氣都忘卻了仙乎仙乎
Đao thứ địa tượng thư hoa cam ky câu den xuất lai thủ thâm! thủ thâm!
Đăng tư lâu, ba tựu sắc tài khí đô uong khước liêu, tiên hôi tiên hô!
Đến chốn áy, bày ra dủ cẩm ky thi hoa, khoái thât, khoái thật;
Lên lầu nầy, quên hết cả tửu sắc khí tài, tiên chăng, tiên chăng
巍峨振起文明筆
安國堅培翰墨風
Nguy nga chân khdi văn minh bút;
An quốc kiên bổi hàn mặc phong
349
