Ngă Nam đế thông đệ nhât k
Trường An miếu mạo van niên thu
Đế thống trời nam kỷ thứ nhất;
Miếu mạo Tràng An nước Vạn Xuân.
神武貼四鄰盛宋強占此日
精靈存千古龍江馬躅之間
Than Uū thiếp tử lân, thịnh Tổng cường Chiêm thử nhật;
Tinh linh ton thiên cô, long giang, mâ truc chi gian
Thần vũ toa bốn phương, mạnh Tống cường Chiêm ngày đó;
Tinh linh còn muôn thuở, sông rổng, dấ'u ngta chốn dây
瑞雲甘雨天庥仰
鑿井耕田帝力之
Thu vẫn cam vu thiên htu ngưỡn
Tac tinh canh điền để lực chi.
May lanh, mưa ngọt trời giáng xuống;
Giêng đào, ruộng cấy đế giúp cho.
世宗始造茅茨館
福泰重開瓦石軒
The Tông thuy tao mao tiù quán;
Phúc Thái trùng khai ngoâ thach hiên
Quản tranh tre Thế Tôn dựng trước,
Hiên gach dá Phúc Thái mà sau
(Tiên hương, Phủ Giầy)
仙佛聖神雲洞清高六衹地.
亭台樓閣隊花香馥-菩天
Tiên Phât thánh thẩn vân động thanh cao luc kỳ đia;
Đình đài lâu các Đội hoa hương phức nhất bổ thiện.
Tiên Phât thánh thẩn vân động thanh cao sáu thân dât;
Đinh dài lẩu các Dôi hoa thdm ngát một hẩu troi
(Vân cát, Phù Giày)
天本地靈留聖跡
月榆始活做仙源
Thiên bản địa linn lưu th nh tích
Nguyệt du thuy hoat to tiên nguyên
351
