故宅相傳三啓聖
慈恩遍及萬生靈
Cô trạch tương truyền tam khai thánh;
Tiu ân biên câp van sinh linh.
Nhà cũ tương truyền ba vị thánh;
Ơn từ Phổ cập vạn dân lành
皇黎國派本本源源明德其來遠矣
雲葛鄉民孫孫子子繼世勿替民之
Hoàng Lê quốc phái, bản bản nguyên nguyên minh đức kỳ lai uiễn hi,
Văn Cắt hữdng dân, tôn tôn tự tử kế thế uật thế dân chi.
Quốc phái Hoàng Lê, gốc gốc nguốn nguổn dức sáng từ xa dẫn dến;
Hươnģ dân Vân Cát, con con cháu cháu nối đời chẳng đổi dân đi.
廟宇巍峨垂萬古
Miêu vũ nguy nga thuy van cổ,
Tổ tông công đức ký thiên thu
Mieu vũ nguy nga còn van thuô;
To tong công duc nhd ngàn thu.
藏山寶匣神仙傳
壘石新祠父母邦
Tàng sơn bản hạp thần tiên truyền;
Luỹ thạch tân tự phụ mẫu bang
Núi lưu tráp quý truyện tiên thánh;
Đá xếp đến xua đất mẫu xưa
地脈鍾英傳異跡
天然佳境有奇觀
Địa mạch chung anh truyển dị tích;
Thiên nhiên giai cânh hüu ky quan.
Mạch đát linh thiêng truyên dâu la;
Thiên nhiên cánh dẹp có kỳ quan
魚索雀屏氣鍾風水
金枝玉葉系出神明
Ngự án tước binh khí chung phong thuỷ
Kim chi ngọc diệp hê xuât thân minh
353
