Án cá, sẻ bình, khí sinh phong thuy;
Cành vàng, lá ngọc, thường hiện thân mình
陳舍范家天啓聖
雲鄉黎氏地生神
Trân xá Phạm gia Thiên Khải thánh,
Vân huơng Lê thị địa sinh thân.
Nhà Trân, Phạm tộc, trời khai thánh;
Làng Vân, Lê tộc, đất sinh thân
(Đồng Thuỷ Tiên)
雲雨是洪恩南國生靈皆潤澤
江山鍾秀氣仙鄉景色默清高
Vân vu thi hông ân, Nam quôc sinh linh giai nhuân trach
Giang sơn chung tu khí, tiền huơng cảnh sắc mặc thanh cao.
Mưa móc ơn to, nước Việt nhân dân nhờ ân trạch;
Núi sông chung đúc, tiện hương cảnh sắc đượm thanh cao.
願者真誠王官多降福
求之必應神德最威靈
Nguyên gia chân thành, vương quan đa giáng phúc;
Cẩu chi tât úng, thân dức tôi uy linh.
Người nguyện chân thành, vương quan nhiều phúc giảng;
Kẻ cẩu ắt ứng, thẩn đức rất uy linh
(Quan diên)
逆水來朝萬世人民歸拜望
岐山鍾秀千秋祠宇播英靈
Nghịch thuy lai triêu, van thế nhân dân quy bái vong;
Ky sdn chung tú, thiên thu tii vu bá anh linh
Nghịch Thủy đến chẩu, dân chúng muôn đời vể bái vong;
Kỳ Sơn chung đúc, đình miếu ngàn thu rang ve linh
興王偉略留千古
濟世封功記萬春
Hung vương Uy Iuldc utu thiên cổ:
Tê thê phong công ký Van Xuân
Hung vuldng, mưu îược lưu thiên cổ,
Cựu thế, công lao chép Vạn xuân
(Điên Ly Nam De)
354
