國號萬春跡在龍編名在史
志安天下生爲南帝死為神
Quốc hiệu Vạn Xuân, tích tại Long Biên danh tại sự;
Chí an thiên ha, sinh vi Nam de tiu vi thân
Quốc hiệu Vạn Xuân, đấu ở Long Biên, tên ở sử;
Chí an thiên hạ, sống làm Nam đế. thác làm thàn.
勝跡肇仙鄉而聖而神而佛
聖靈光越殿惟慈,惟孝,惟貞
Thăng tích triều Tiên Hương, nhị thanh, nhi thần, nhi Phật;
Thánh linh auang Viêt dien, duy tiù, duv hiêv, duy trinh.
Thắng cành ditng Tiên hudng, là thánh, là thàn, là phàt:
Anh linh ngdi Viêt diên, du ti, du hieu, dû trinh
(Сћиа Tiên Linh)
前後交環山水抱
高低相影塔伽開
Tiền hậu giao hoàn sơn thuỷ bảo;
Cao de titdng ânh, tháp già khai.
sau, trước quanh co, non nước bọc;
Thấp, cao cùng sánh, tháp chùa xây.
(Chùa Phi Lai)
江蟠老將論兵地
雲擁先皇桌錫山
Giang bàn lão tướng luân binh địa;
Vân ủng tiên hoàng trân tích sơn.
Sống lượn, tướng già bàn bình địa;
Mây che, vua trước dựng Tích sơn.
(Núi Phô'Lai)
蓋世英雄今古少
在人功德地天長
Cái thê anh hùng kim côthiêu;
Tại nhân công đức địa thiên trường
Anh hùng cái thế xưa nay hiếm
Công düc nhân gian trdi dât dài.
(Trinh Minh Vi'cmg tang Pham Dinh Trong)
