羈旅重綱常故國桑滄餘一髮
熙朝降節義新祠燈火炤孤舟
Kylự trọng cương thường, cố quốc tang thương dự nhất Phát;
Hi triêu giáng tiêt nghĩa, tân từ dăng hoả chiêu cô chu
Tha hưởng trong cudng thường, nước cũ be dâu còn sốt mạnh
Triều đình cho tiết nghĩa, đen nay hương lửa doi thuyền cô.
(Đền Trưởng Phái Hầu)
科宦相傳雄嶺億年存正脈
宛源有敘古江一派沐餘波
Khoci hoạn tương truyền, Hung linh ức niên tốn chính mạch;
Uyên nguyên hữu tư, cổ giang nhất mạch mộc dぴba.
Khoa hoan vẫn truyển, Hùng lïnh muôn năm còn mach'chính;
Cọi nguồn từ co, sông xưa một mạch gợn sóng thừa.
當日叩舷甘入宋
何人奪槊取擒胡
Đương nhật khẩu uyen cam nhập Tổng:
Hà nhân doat sóc thủ câm Ho
Gẽ mạn thuyển ngày ấy cam nhâp Tống;
cướp giáo giặc ai đây quyết bắt Hổ.
賊壘未平柑欲碎
功尊不杇鼎猶沉
Tac luv vi binh, cam duc toái,
Công tốn bất hủ, đỉnh do trầm.
Luy giặc chưa san, cam muốn nát;
Công lao bất hủ, đỉnh còn chìm
百部笙歌調大樂
千官劍佩擁祥光
Bách bô sinh ca dieu dai nhac,
Thiên quan kiểm bội ủng tường quang
Träm bô dàn ca hoà nhac ldn;
Ngàn quan đeo kiêm hộ mây lành
南岳香鍾名世出
東阿運際治朝興
Nam nhạc hướng chung danh thế xuất
Đông A vận tế tri triêu hitng
3565C
