Nam nhạc tu hudng, danh thế hiện;
Nhà Trân vân den thinh triểu lên
昭陵松柏今何處
Chiều lăng từng bach kim hà xứ:
Thục quốc sơn hà từ cố cung.
Tùng bách Chiêu lăng đâu chốn cũ;
Nước Thuc non sông vẫn cung xưa
風會正初開何庸龜木雞精王跡至今存信史
山河更幾度剩有螺城玉井地靈終古表崇祠
Phong hội chính sơ khai, ha dung quy trao, kế tinh) uương tích chỉ
kim tốn tín sử.
Son ha canh kỷ độ, thăng hữu Loa thành ngọc tinh, địa lin..「hung
cô biêu sùng tù.
Vân hội chính mới lên, cân chi đến vuốt rùa, tinh gà, dâu vua
nay con ghi tin Su
Non sông đổi mấy làn, cậy vẫn có Loa thành, giếng ngọc, đat thiêng
xưa đã hoá đền đài.
"f載上是耶非誰能辨之龜爪弩機傳外史
五倫中父與夫果孰親也蚌胎井水獨深情
Thiên tai thương, thi da phi, thuy năng biển chỉ, quy trao nô cơ
truyen ngoại sử;
Ngữ luận trung, phụ dā phu, quả thục thân dã, bang thai, tỉnh thuy
dôc thâm tinh.
Trước ngàn năm, phải trái mấy người phân nổ máy, vuốt rủa
cau chuyen ke;
Trong ngũ luân, chồnģ cha ai kẻ thân, ngọc trai, giếng nước
moi tinh sâu
My Châu)
疊嶺-峰高不記何年飛鐵馬
崇祠千古壯相傳此地解戎衣
Diệp lĩnh nhốt phong cao, bât ký hà niên phi thiêt mā;
Sùng từ thiên cố tráng, tudng truyền thự địa giải nhung y.
Núi dãy một tầng cao, chẳng nhớ năm nảo phi ngựa sắt;
Đền thiêng muôn thuở vững, chuyện rằng đất ấy cởi bảo nhung.
Đổng Thiên Vương)
357
