Tân kho uan chương di thiết nghiền;
Tích ma gia thể, thiêu thanh sương
Cay đắng văn chương, nghiên sắt để;
Dùi mài gia the, tráp trdn còn.
庭對爭魁士農工商陳四策
義方表講父子兄第自一家
Định đối tranh khôi, sĩ nông công thương trân tự sách;
Nghĩa phương biết, giang, phụ tử huynh đệ tử nhất gia
Đình đối tranh đầu, sỹ nông công thương bày bốn sách;
Nghĩa phương giảng giải, cha con anh em cùng một nhà
仙宛一枝花雨露栽培非裸爾
天池萬里路鯤鵬變化豈仍然
Tiên uyên nhât chi hoa, vi lô tài bôi phi loã nhi,
Thiên trị bạn lý lộ, côn băng biển hoa khởi nhưng nhiên.
Vườn tiền một cảnh hoa, mưa móc thấm nhuần đâu có hại,
Ao trời muôn dặm truoc, côn băng biến hoá há như xưa.
江左,風流,十載辭林知子白
龍門清價一番宦步起吾青
Giang ta phong lưu, thập tải từ lârn trị tự bạch:
Long môn thanh giá, nhât phiên hoan bộ khởi ngô thanh
Giang ța phong lưu, mười năm rừng tự biết anh bạch;
Long môn thanh giá, mot phen hoan lô rô minh thanh
青山不語花含笑
流水無聲鳥作歌
Thanh sơn bất ngữ, hoa hàm tiểu;
Lưu thuỷ vô thanh, điểu tác ca.
Non xanh chăng nói, hoa cười mỉm;
Nước chảy không lời, chim hót ca.
麟趾昔偷評相府
鳳毛今果見王廷
Lân chỉ tích thâu binh tướng phủ;
Phượng mao kim qua kiến uương đình
Dấu lân xưa trôm bàn phủ tướng;
Lông phượng nay qua thấy sân vua
359
