Ltu ly quang sa châu dàm nguyêt;
Bắt nhã hương phù ngọc tỉnh liền.
Trăng đẩm châu luu ly toả sáng;
Sen giếng ngọc bát nhã đưa hương.
安得瑤臺遍天下
不令地獄在人間
An đăc dao đài biên thiên ha;
Bắt linh đia nguc tai nhan gian.
Mong có non tiên khắp thiên hạ;
Để không địa ngục dưới trần gian.
月湧池光臨杖履
風篩竹影上欄杆
Nguyệt đũng trí quang lân trương lý,
Phong sư trực anh t ượng an can.
Träng tuôn sáng dât, rõ gây dép;
Gió sàng ảnh trúc, vượt lan can
不爲相且高醫遠志雅懷秋嶺菊
能有緣還有遇當龜初茂故園松
Bắt vị tướng tha UI y, viên chi nha hoài thu linh của
Năng hữu duyên hoàn hữu ngộ, đương quy sơ mâu cốuiên tùng.
Chẳng lầm tướng làm thầy lang, viên chỉ nhớ hoải đỉnh thu cực;
Nếu có duyên ắt có gặp, đương quy mới tốt chốn vườn tùng.
梓里雲連松色茂
楓庭雨潤菊香飄
Từ lý vân liên từng sắc mâu;
Phong đinh vũ nhuận cuc hương phiêu.
Mây trùm dặm tử, thông ttơi sắc;
Nước ướt đình phong, cúc toả hương
傳世詩書家澤遠
榮身葩袞國恩長
Truyền thể thi thử gia trạch viên;
Vĩnh thân ba con quốc ân trường.
Ddi nôi thi thu, nhà ấm măi;
Thân vinh mü áo, nuóc dn dài.
:302
5000 HOẢNH PHI ČAU DOİ HAN NOM
