桂海波平餘劍氣
槐庭雨露帶沈香
Quế hải ba binh dự kiếm khí;
Hoè đỉnh vu lô đới trầm hương
Bể quế sóng yên, thừa kiếm khí;
Sân hoe mưa gọi thoảng trầm hương
昔人所難有爲之前有爲之後
君子之道所述乎子所述乎臣
Tích nhân sd nan, hitu vi chi tiển, htu vi chi hâu,
Quân từ chi đạo, sợ thuật hổ tử, sợ thuật hổ thân
Chỗ khó người xưa, có làm lúc trước, có làm lúc sau:
Theo đạo quân tử, để dạy cho con, để dạy cho tôi.
ク
義教芳傳燕嶺桂
恩綸喜動狄門桃
Nghĩa giáo phương truyền Yên lĩn quế
Ân luân hi động địch môn đào
Dạy nghĩa truyền thơm quế Yên Linh;
To ân lay dông dào Dich Môn.
露湛槐庭蘭桂馥
風高松徑葛蘿榮
Lô tram hoe dinh lan quê phúc;
Phong cao tùng kính cát la vinh.
SUdng xuong sân hoè thdm lan queê;
Gió nâng tùng dãy tốt sắn bìm
門槐愁戀春風日
堂檜敷榮湛露天
Môn hoè sâu luyếh xuân phong nhât,
Đường cối phu uinh trạm lộ thiên
Nhà thông tươi tốt, sương trời lạnh:
Cửa hoë vudng vấn, gió ngày xuân
進士祖黄甲孫科目相傳家四世
渭川前安堵後文章自立國三元
Tiến sĩ to, Hoàng giáp tôn, khoa mục tương truyền gia tư thế
Vị Xuyên tiền, Yên Đổ hậu, văn chương tự lập quốc tam nguyên.
363
