ông Tiến sỹ, cháu Hoàng giáp, khoa bàng truyển gia đã bôn đời;
Trước Vị Xuyên, sau Yên Đổ, văn chương ở nước đủ tam nguyên
學教初未兼射教
武科今有繼文科
Hoc giáo sd, vi kiêm sa giáo;
Vũ khoa kim, hư kế văn khoa
Mới học chữ, nên chưa học ban;
Nay khoa võ, sẽ tiếp khoa văr
傍東都得旺氣之餘引翼千年成後域
考北史見懸名所自週迥ニ水裕文瀾
Bằng Đông đô đac utờng khí chi dư. dẫn duc thiên niên thành hậu uục
Khảo Bắc sự kiến huyen danh sơ tư, chu hồi nhi thuỷ dụ văn lan.
Gần Đông Đô thừa hưởng vuợng khí, ngẩn năm dẫn dụ thành đất thuộc;
Xét Bắc sự biết chốn lừng danh, đôi dòng quang quẩn mở đường văn
文之所萃慈廉水
道以爲依富美墻
Văn chị sợ tuy Từ Liêm thuy
Đạo di vị y Phủ Mỹ tường.
Đạo chỗ tựa nương, tương Phú Mỹ,
Văn nơi tụ hội, nước Từ Liêm
地鍾英秀來濃傘
科出名魁自李陳
Địa chung anh tu lai Nưng Tản;
Khoa xuất danh khôi tử Lý Trần.
Dat duc anh tài, núi Nùng, Tân;
Khoa må lừng danh, ddi Lý, Trân
地稱文獻其來遠
天啓一壇又日新
Địa xưng uan hiến kỳ lai viên;
Thiên khải nhât dàn hitu nhât tân,
Đất xưng văn hiến, từ xa đến;
Trdi md mot dàn, lại mới thêm
寵渥九天來彩鳳
5000 HOÀNH PHI CẦU DỒI HAN NOM
