聖神母子天笙德
左右瀟瀘地毓英
Thánh thân mâu tủ thiên sinh dức;
Tả híu Tiêu, Liu dia duc anh
Me con, thân thánh, trời sinh đúc;
Trái phải, Tiêu Lư, đất anh tài.
歷朝封表西關鎭
肇古焄蒿上等祠
Lịch triểu phong biểu Tây quan trân;
Triêu cô huân cao thucng dang thân.
Các trieu phong tàng Tây quan trân;
Từ xưa hương khói Thương đăng thần.
德其盛乎正直聰明而
神之著也高厚悠久與參
Đức kỳ thịnh hô, chính trực thông minh nhí nhất;
Thân chị trứ dā, cao hâu đu cựu dự tham
Đức mới thịnh sao, ngay thẳng thông minh một dạ;
Thẩn sao tỏ vậy, lâu dài trời dất sánh vai.
雄心激勵冰清裡
英氣峰高山色中
Hùng tâm khích lệ bằng thanh lý,
Anh khi phong cao sơn sắc trung.
Hùng tâm khích lệ, da băng tuyết;
Anh lnnh voi VOl, Sac non xanh
厥聲厥靈山峙川流,今昔
以祚以報魚冰豺祭春秋
Quyết thanh quyết linh, sơn țrī xuyên lını kim tích
Di tổ dĩ báo, Ngư băng sài tế xuân thu.
Côn tiếng cồn thiêng, nựi dựng sống trôi nay trước;
Lây phúc lay báo, cá băng, sói cúng xuân thu
此地江山留勝蹟
其林草沐别春風
Thử địa giang sơn lưu thẳng tích
Kv g,
lam thao moc biêt xuân phon
366 5000
HoiN pICAU DÓI HAN NoM
