Đất ấy núi sông lưu thắng tích;
Vudn này cây cô l/a chiêu xuân.
草,樹一方無潤莫
江山此地有微黎
Thảo thụ nhất phương vô nhuận Mạc;
Giang sơn thù địa hữu vị Lê.
Cây cỏ một phương không giúp Mạc;
Núi sông dat ấy có hèn Lê.
義氣擁長江潤莫不污濡.水
霸心盟白石微黎上有武城
Nghĩa khí ủng trường giang, nhuận Mạc bất ô Nhu thuy;
Bá tâm minh bạch thạch, ui Lê thượng hữu Vũ thành.
Nghĩa khí ôm sông dải, nhuận Mạc chẳng dơ Nhu Thuy
Bá tâm hen dá träng, hèn Lê côn có Vü Thành
德與天參正直聰明而
神維岳降變通廣大無方
Đức dự thiên tham, chính trực thông minh nhí nhất;
Than duy nhạc giang, biển thông quảng đại vô phương.
Đức sánh với trời, ngay thẳng thông minh chỉ một
Thần xuống từ núi, thần thông quảng đại không phương.
靜鎮無彊天柱地維今古
至誠可格澗毛潢水春秋
Tĩnh trấn υο cường, thiên trụ địa duy kim cổ
Chi thành khả cách, giản mao hoàng thuy xuân thu
Tĩnh trấn không cùng, trụ trời, võng đất xưa nay thế;
Chí thành khá đối, lau khe, nước vũng tháng năm con
功於天下太平日
道在兵書未出先
Công thiên hạ thai bình nhật
Dao tai binh thu vi xuât tiên.
Có thdi binh, công trong thiên ha;
Không ra trước, đạo ở bình thu
兄及弟式相好矣
子若孫弗替引之
367
