Ma mang, ắt trước vun đời đức;
Hưng thịnh, rồi sau nổi tiếng nhà.
瑞有豐年新景色
興過佳酒適情濃
Thuỵ hữu phong niên tân cảnh sắc;
Hưng qua giai tựu thích tinh nung.
Mừng được mùa màng, cảnh sắc mới;
Hưng nhờ rượu ngọt, tính thêm nồng.
不作風波於世上
無冰炭到胸中
Bất tác phong ba ứ thế thượng;
Tư vô bằng than đạo hung trung
Sóng gió dung gieo trên cõi thê;
Bang than dâu có de trong long.
夜四知揚言名自古
日三省曾學得其
Dạ tử trí dương ngôn danh tự cổ
Nhật tam tinh tàng học đác ky chân.
Đêm nghĩ bốn làn, lời nói ra từ cô;
Ngay suy ba bận, điều học được lả chân
有志竟成成土成家成制度
無求難得得財得祿得長生
Hữu chí cánh thành, thành thổ, thành gia, thành chế dôj
Võ cầu nan đắc, đắc tài đắc lộc, đặc trường sin .
Có chí thi nên, nên dát, nên nhà, nên chế dô;
Không cầu chẳng được, được tài, được lộc, được trường sinh
琴棋詩酒供閒興
謙讓崇誠自福來
cầm kỳ thi tựu cung nhàn hứng
Khiêm nhuợng sung thành từ phúc lai.
Đàn, cờ, thơ, rudu, khi nhận hứng;
Khiêm, nhượng, kính, thành, tự phức về.
桃李花開君子
芝蘭香馥丈夫庭
5000 HOANH pti CÂU DOI HAN NOM
