有開必先瑞鳳祥麟子姓
不顯,亦世高車駟馬門閭
Hữu khai tất tiên, thuy phuơng tường lân từ ținh;
Bất hiền điệc thế, cao xa tự mã môn lư
Mở lối ắt đứng trước con cái phượng lành, lân phúc;
Chưa sang cũng ở đời, cửa nhả ngựa tự, xe cao.
爽氣西來雲霧掃開天地,恨
流水東去波濤洗盡世間愁
Sảng khi tây lai, vân Uu tảo khai thiên đia hân,
Luu thuỷ đông khứ, ba đào tẩy tận thế gian sau
Khí sáng phía tây vể, quét sach hận mây mu trời dât,
Nước chảy từ đông đến, rửa mối aẩuong gió thế gian.
古寺無燈明月照
山門不鎖白雲封
Cô tư uô đăng minh nguyệt chiếu:
Sdn môn bat tod bach vân phong
Chùa cổ không đèn, träng sáng chiếu;
Cửa non chẳng khóa, trăng mây che.
道若江河隨地盡成洙泗
聖如日月普天猶是春秋
Đạo nhược giang hà, tuỳ địa tận thàn Thủ Tự;
Thanh như nhật nguyệt, phổ thiện do thị Xuân Thu,
Đạo tựa sống ngồi, tuỳ đất đều than, Thù Tư;
Thanh như nhật nguyệt, khắp trời dâu chẳng Xuân Thu
窗含野色通書
山帶泉聲入酒杯
Song hàm do sắc thông thư hoảng;
Sơn đới tuyền thanh nhập tựu bôi.
Đồng quê sát cửa thông phòng sách;
Tieng suoi ngoài doi dôi ly bia.
春
左昭右穆序
祀秋嘗遵萬古聖賢禮樂
家世代源流
Xuân tự thu thường tuân vạn co thanh hiền lễ nhạc;
Ta chiêu hữu mwc) tử nhất gia thế đại nguyên lưu
3$3
