Xuân cung, thu cầu, tuần muôn thuở thánh hiền lễ nhạc;
Phải nêu, trái hợp, theo một nhà ddi nối cội nguôn.
昨夜水鳴渠
曉來風襲
Tac da thuy minh cư;
Hiểu lai phong tập nguyêt
Đêm trước nước réo ngoài đập;
Sáng ra gió dón dùa träng.
經懺能超升未必閻王怕和尚
紙錢可贖罪定是菩薩亦貪官
Kinh 8 im, năng şiệu thang, vị tất Diêm Vương Phu Hoà thượng;
Chỉ tiển kha mai tội, định thị Bồ Tát diệc tham quan
Siêu nhờ kính ~..n hối, vì tất Diêm Vương sơ Hoà thượng;
Tôi chuộc bằng giay tiền, hắn lầ Bồ Tát cũng quan tham
雲在山頭行到山頭雲又遠
月浮水面拔開水面月仍深
Vân tại sơn đầu, hành đáo sơn đầu vân hưu viện;
Nguyệt phù thuỷ dịên, t、at khaí thuỷ diện, nguyệt những thâm
Mây d dâu non, leo den dâu non mây xa tít;
Trăng nối mặt nước, khoa trên mặt nước, trăng càng sâu.
斜月低于樹
遠山高過天
Tà nguyêt dê vu thu;
Viên sơn cao gui thiền.
Ngon cây cao hdn träng xe;
Trời xanh thấp hơn núi xa
簾外淡煙無墨畫
林間疏兩有詩聲
Liêm ngoai dam yên vô mac hoa;
Lâm gian sơ vũ hữu thi thanh
Khói mỏng ngoài rèm tranh không mục;
Mưa nhỏ trong rừng có tiếng thơ.
代夢誰先覺覺者佛也
諸天我獨尊尊者心乎
384bood
5000 HOÀNH pl I CẦU DOI HAN NOM
