Đai mong thuy tiên giác, giác gid Phât dă;
Chư thiên nga độc tôn, tôn giả tâm ћо.
Mông lớn al giác trước, người giác là Phật;
Khắp trời mình ta tôn, kẻ tôn ẩy tâm
千秋事業書中史
萬國風雲座上觀
Thiên thu sự nghiệp thư trung sử
Van quốc phong vàn tog thudng quan
Sự nghiệp ngàn năm ghi ở sự;
Gió mấy vạn nước đứng cao nhìn
晨鐘暮鼓喚醒塵中名利客
經聲佛號救回苦海,迷人
Thần chung mộ cổ hoan tỉnh trần trung danh lợi khách
Kinh thanhị, Phật ệu cứu hồi khổ hải mộng mê nhân.
Chuông sớm trong chiều, trần ai gọị tỉnh khach danh lợi;
Tụng kinh niệm phật, bể khổ cúu vớt kè si mê.
山翠萬重當檻
水光 千理抱城來
Sơn thuy van trùng đuơng hạm xuất
Thuý quang thiên lý bão thành lai
Hé mà giâu - muôn trùng núi biêc;
Bao bọc thanh-ngàn dặm nước trong.
能招過客飲文字
卻對真山看畫圖
Nang chiêu quá khách dm van tu;
Khước đối chân sơn khan hoạ đồ
Hay mời khách đến uống văn tự;
Đến trước non xanh ngắm hoạ đồ.
最養百花惟曉露
能生萬物是春風
Tối dương bách hoa duy hiểu lộ;
Năng sinh van vât thi xuân phong
Trăm hoa khéo bón nhờ mưa nắng;
Muôn vât sinh sôi cây gió xuân.
385
