俯视驚濤駭浪勿忘過去
緬懷偉績豐功珍惜未來
Phủ thì kinћ đào hai lăng, vât vong qua khứ:
Miên hoài vi tich phong công, trân tich vi lai.
Cúi nhin thdi cuôc doi thay, chô quên quá khú;
Nhớ tới công lao to lớn, nghĩ đến tương lai.
城郭當前煙火萬家憂樂共
江天在望乾坤
氣古今浮
Thành quách đương iền, yên hoa vạn gia tu lạc cộng;
Giang thiên tai vong, can khôn nhât khi cô kim phù.
Thành quách còn đây, khói lửa muốn nhà chung sướng khổ
Non sông dang đợi, đất trời một khí vẫn xưa nay.
風景未
殊野寺尋碑存古跡
滄桑經屢易蓮台補桂嗣先榮
Phong canh ui toàn thu, da tự tâm bi, tồn cổ tích;
Thương tang kinh lũ dịch, liện đài bổ quế tự tiền uinh
Phong cách dôị chửa tròn, chua nội tìm bia con dấu cũ,
Bể dâu đa mấy bạ đ、 sen thềm quế ngất thêm hương.
馬足車塵世,路不知何處盡
岩花澗月禪心應是此中生
Mâ túc xa trân, thê lộ bât tri hà xứ tân,;
Nham hoa gian nguyệt, thiền tâm ung thi thử trung sinh
Vo ngua bụi xe, đương đà chẳng biết nơi cùng tận;
Trăng khe hoa núi, lòng thiển từ đó náy sinh ra
臨水觀山水抱青山山抱水
推窗望月窗含明月月含窗
Lam thuy quan sơn, thuỷ bão tanh sơn, sơn bão thuỷ;
Thôi song vọng nguyệt, song hàm minh nguyệt nguyệt hàm song.
Gặp nước nhìn non, nước bọc non xanh, non bọc nước;
Md song ngäm trăng, song ôm trang sáng, träng ôm song.
身在高樓須放眼
腹如大海好撐船
Thân tai cao lâu tu phóng nhan;
Phúc như đại hải hảo xanh thuyền
S86
5000 HOÀNH PHI CÂU DỒI HÁN NOM
