Thàn à làu cao nên thâ mát;
Bụng như biển lớn knếu chèo thuyền.
天寶物華萬丈高樓1,--1起
地靈人杰入万俊秀's時來
Thiên bảo vậỉ hoa an trượng rao、au ns!、..! 11 lui khai;
Địa linh nhân kiệt át phiểợng tuấn ti 'r.パthời іщ
của trài-vật quý. muôn trượng látl c20 til i gay rạng;
Đất thiêng.ngt.ctj kiệt tắm phương anh tuần dóng ihời về
野外原來煙水趣
城中自有竹樓風
Thành ї)'ụng tư n.u'il true lâu Phong
Thú mâv n'dc, von ngoài dông nô:
Gió lân '. *. van có trong thàrih.
花雨松風月色
茶煙琴韻書聲
Hoa vu tùng phong nguyêt săc;
Trà yên, câm vận thit thanh
Mưa hoa, gió tung, ve nguyệt
Khol tra, dan dieu, glong Van.
冷香滿徑穿花去
幽韻宜人步月來
Lãnh hương mãn rinh xuyên hoa khí;
U van nghi nhân bô iguyet lai.
Hương lạnh thấu hoa, đường them ngắt;
Điều em đưa nguyệt đến bên người
紅綠杯中激來天外チ秋月
縱橫紙上原是人
Hông luc bôi trung, klich lai thiên ngoai thiên thu nguyêt;
Tung hoành chị thượng, nguyên thi nhân gian nhất cục kỳ.
ong xanh chén mơi, ngoài trời ngàn trăng thu chiếu sáng;
Doc ngang trên giáy, nhân gian mot cuôc cd mua vui.
知足!';情不問茶,涼茶熟
涵虚,, ,性無妨味苦味せ
387
