Tri túc di tinh bât vân trà ltdng trà thuc;
Hàn hu dưỡng tinh uô phương vị khổ vị cam
Biết đủ vui òng, chàng quàn trà loäng, trà dặc;
Nhuân vùa nuôi tính, không ns vị dáng, vi ngon.
或舞或歌曲韻詩情來筆底
宜晴宜雨山光雲影入潭中
Hoặc vu hoac ca, khúc vân thi tinh lai bút dé,
Nghi tinh nghi vü, son quang vân ành nhâp dàm trung
Hoặc mua, hoặc ca, khúc điệu thơ tinh lên ngọn bút;
Làm mưa, lầm nắng, nu quang mây bóng đọng đầm sâu.
蕉竹繞清池,雲影天光堪入畫
山林藏古刹曇花擎火總關情
Tiêu țrức nhiêu thanh tri, uân ảnh thiên quang kham nhập hoa;
Son larn tăng co sat, đờm ћоа kinh hoa tổng quan tỉnh
Tiêu trúc bên ao trong, mây ánh trời quang vào bức vë;
Núi rừng che chùa cổ, hoa đầm lửa loé khéo gây tinh
潭月影搖花影
四面山光接水光
Nhât dàm nguvêt ânh dao hoa dnh;
Tự diện 8ợn quang tiếp thuỷ quang
Một đẩm nguyệt ành lay hoa à
nh;
Bốn mặt non xanh tiếp nước xanh
清濁雙潭堪警世
Thanh trọc song đằm kham cảnh thế,
Liêm tam nhi tử khải lai nhân.
Đời thức tỉnh đôi dòng trong đục;
Người rạch ròi hai chữ liêm tham
光借清風明借月
動觀 流水靜觀山
lăng tá thanhphong, minh ta nguyệt;
Đông quan itu thuy, tỉnh qua
2
n 8ớn
Quang nâng gió mát, minh nâng nguy$t;
Đông xem nước chảy, tĩnh xem non.
