Thân á làu cao nén thä måt;
Bụng như biển lớn kr:ếu cheo thlyền
寶物華萬丈高樓1,"-i
起
天
地靈人杰八万俊秀
Thiên bảo uật hoa vạn trượng ca G lâu ng!"). ,, ithal khời
Địa linh nhân kiệt bát Phlidng tuấn tı, thời ồn.
của trời-vát quý, muôn trương là 11 ngay rạng;
Dât thiêng-ngt.ci kiêt, tam phudng anh tu'in din ihời vê.
野外原來煙水処
城中 有竹樓風
Di ngc/>·ng 1: vên lai, yên thuý .hu:
Thứ mây ntớc, vốn ngoài đồng nui
Ció lân : . > vân có trong thånh,
花雨松風月
茶煙琴韻書聲
Hoa v7 tùng phong nguyét sătc
Tra yên, cam vẫn thư thanh
Mưa hoa, gió tung, vẻ nguyệt;
Khói trà. dàn diêu, giong văn
冷香滿徑穿花去
幽韻宜人步月來
Lanh hương man hinh xuyên hoa khí;
V vân nghi nhan hô nguyet lai.
Hương lạnh thấu hoa, đường thom ngat;
Điêu êm đưa nguyệt, đến bên người
紅綠杯中激來天外千秋
縱橫紙上原是人間
Hông luc bôi trung, khich lai thiên ngoai thiên thu nguyet,
Tung hoành chị thương, nguyễn thị nhân gian nhất cục kỳ
Hổng xanh chén mdi, ngoài trdi ngàn trăng thu chisu sáng
Doc ngang trén giày, nhân gian môt cuôc cd mua vui.
知足%情,不問茶、涼茶熟
涵虛
性無妨味苦味甘
387
