處世莫若積德
傳家還是讀書
xử thế mac nhược tích đức;
Truyền gia hoàn thi đọc thư.
xử thế gì bằng tích đức;
Truyển gia nên đọc sách chăm
春意起來濃墻角梅花新歲月
書卷何處是案頭經史舊乾坤
Xuân ý khởi lai nung, tường giác mai hoa tân tuế nguyệt;
Thứ quyền hà xứ thị, an đầu kinh sự cứu can khôn
Xuân ý vị đậm đà, hoa mai đầu tượng, năm tháng mới;
Sách chất chứa đâu đó, sự kinh trên án, đất trời xưa
居安宅行正路心地蕩平舒泰
稽聖經訂賢傳事業正大高明
Cự an trạch, hành chính lộ, tâm địa đang binh thu thải;
Kê Thánh kinh, đinh ћ¡en truyền, sự nghiệp chỉnh đai cao minh
Ở nhà yên, đi đường chính, tâm địa thản nhiên thư thái;
Xem kinh thánh, sửa truyện hay, sự nghiệp chính đại quang minh
父母遐齡白髮堂中榮暮景
兒孫滿眼彩衣階下舞春風
Phụ mẫu hà linh, bạch phat đường trung úịnh mộ cảnh;
Nhi tôn mãn nhãn, thai y giai ha, й xuân phong.
Cha me tuôi già, tóc bac nhà trong, chieu vui cánh;
Cháu con vui mắt, áo hoa thềm dưới, múa mừng xuân.
德須積百年全靠前人培樹木
書不負三代永教後裔惜光陰
Dức tu tích bách niêb, toàn kháo tiển nhân bổi thụ mộc;
Thư bất phụ tam đại, xnh giao hâu duệ tích quang âm
Đức phải tích trăm năm, cây nhà láp trước vun cây cối;
SÁch không phụ ba đời, rên cặp người sau quý thời gian
得意客來情不厭
Đắc ý khách lai tinh bât yếm;
Nhu târn nhân đao thoại tương đầu
