Khách thäm vừa y, tình không ngán;
Người đến vui lòng, chuyện hợp nhau.
琴書千古意
花木四時春
Cam thư thiên cố ý;
Hoa mọc tự thời xuân.
Sách dàn ý ngàn thud;
Hoa cô xuân bon mua
兄友弟恭 乃君子修身之本
禮門義路爲大人涉世之方
Huynh h/u đê cung nãi quân tủ tu thân chi bản,
Lễ môn nghĩa lộ, vị đại nhân thiệp thế chị phương
Anh hoà em kính, người quân tự sửa mình làm gốc;
Cửa lễ đường nghĩa, bậc đại nhân xử thể làm phương.
樂趣無窮柴門外青山綠水
幽懷有曠竹籬下白菊黄花
Lạc thú vô cùng, sai môn ngoại thanh sơn lục thuỷ;
U hoài hữtu khoáng truc li ha bach cuc hoàng hoa
Lạc thú vô cùng, ngoài rào cửa non xanh nước biếc;
U hoài có rộng, dưới rặng tre cuc trăng hoa vầng
半窗月落梅無影
三徑風來竹有聲
Bán song nguyet lac mai vô ành;
Tam kính phong lai trúc hüu thanh
Trăng xế nửa song, mai mất bóng;
Gió vdn ba luông, tric ra thanh
月移梅影橫窗瘐
風送蘭香入座清
Nguyệt đi mai ảnh ћ0anh song sau:
Phong tống lan hương nhập toa than .
Trăng rời mai ành, ngang song hep;
Gió thổi hương lan, đến chốn thanh
好月當樓端近水
清言對客總如蘭
40
000 HOANK pHi c.U DÓI HAN NOM
