Hao nguyệt đương lâu đoan cân thuy
Thanh ngôn đối khách tong như lan.
Trăng đẹp trên lầu gần bến nước;
Lời hay với khách giống như lan
虚閣清幽都春夏秋冬景氣
小亭瀟洒樂 琴棋書畫襟懷
Hư các thanh u, độ xuân hạ thu đông canh khí;
Tiểu định tiêu sai, lạc cầm kỳ thư hoạ khâm hoài.
Gác vắng thanh u, đểu xuân hạ thu đông cảnh khí;
Dinh nhô phóng khoáng, vui dàn cd thd hoa long mong.
修竹滿庭浮翠色
Tu trúc mân đinh phù thuy sac,;
Phương chi nhiều kín ảnh xuân huy
Trúc trổ dẩy sân khoe sắc bisc;
Lan thơm khắp lối ánh xuân tươi
春來深院梅花發
秋滿閒庭桂樹新
Xuân lai thâm viên mai hoa phát;
Thu mân nhàn đinh quế thu tân.
Xuân ve viên tham, mai dua nô;
Thu tràn dinh váng, quế tinh khôi
少年雙足健登梯仰作凌雲賦
野老一身閒依檻迎來入袖風
Thiếu niên song tức kiện, đang thể ngưỡng tác lăng vân phi;
Dă lão nhât thân nhàn, y ham nghinh lai nhập tu phong
Trẻ trung đôi chân vững, phủ vượt mây, leo thang ngửa mặt viết
Già lão một thân nhàn, gió vào lồng, tựa hiên chờ đón về
立身天地萬種情懷
Phong nhan ho sơn vô biên cảnh sắc;
Lập thân thiên dịa, van chûng tinh hoài.
pua mắt ngắm hô núi, mênh mông cảnh sác
Lập thân trong trdi đất, muôn moi tình hoài.
39 1
