賞素月迎朝霞君子 襟懷坦蕩蕩
抱春城擁湖水美人情態意綿綿
Thương tố nguyệt, nghinh triều ha, quân từ khâm hoài than đang đăng:
Bão xuân thành, ủng hổ thuy, mỹ nhân tinh thái ý miên miên.
Thưởng tố nga, đón ráng chiều, quân tử trong lồng phóng khoáng;
Om thanh xuân, lôi hồ nước, mỹ nhân tinh ý miên man
是色是空悟入華嚴參宇宙
即三即佛睜開慧眼看人間
Thị sắc thị không, ngộ nhập Hoa nghiêm tham vũ try;
Túc tam. tüc phât, tranh khai Tuê nhän khán nhân gian,
Là sàc, là không, ngô nhâp Hoa nghiêm hoà vu tru;
Tức tám, tức phât, mà to Tuệ nhãn ngắm nhân gian.
地券今傳三卯榜
名科上慰兩親堂
Đia khoán kim truyên tam mâo bang,
Danh khoa thượng uý lưỡng thân đường.
Đat hẹn nay truyen ba kỳ bâng;
Khoa danh trên muon hai thân vui.
昔日同遊膠漆誼
今年有喜瑟琴聲
Tích nhật đổng du giao tất nghị;
Kim niên híu hi sat câm thanh
Ngày trước keo sdn tình hữu nghị:
Đến nay cẩm, sắt thú hoà thanh
公門前托榮桃李
Công môn tien thác vinh dào ly;
Thọ tích sơ khai tuy cúc từng
Trước muốn của công đào mận tốt;
Sd bày tiêc tho cúc tùng say.
作合自天緣宜家宜室
翱翔當勵志弋鸠弋亮
Tác hợp tử thiên duyên, nghi gia nghi thất;
Cao tường đương lệ chi dọc cứL dặc phu.
