Mối lái tụ duyên trời, nên nhả nên cửa;
Bay lượn để rèn chí, bắt vịt bắt le
能慰聖善心此日似登龍虎榜
無負桑蓬志-身 經 到鳳凰池
Năng uý thánh thiện tâm, thử nhật tự đăng long hổ bảng
Võ phu tang bông chỉ, nhất thân kinh đáo phuong hoàng tri
Hay giû tâm thánh thiện, ngày ấy tên nêu bảng rông hs;
Không phụ chí tang bồng, một thân từng đến ao phượng hoàng.
世家素理三場出
國政初觀十里豪
Thế gia tố lý tarn trường xuất;
Quôc chinh sd quan thâp lý hào
Gia thế ba trường từng đã trải
Quốc chính mười thôn cũng thấy hào.
龍興記續華閭石
虎視餘威布海風
Long hưng ký tich Hoa luthach;
Hồ thị đư uy Bố ải phong
Đá Hoa Lư rồng lên ghi dấu tích
Gió Ba Hài hổ ngắm vân oai linih
可對此心天日白
獨存正氣海波紅
Khả đối thử tâm thiên nhật bạch;
Độc tổn chinh khí hải ba hông
Lồng này trước trời cao bày tỏ,
Chính khí còn sóng biển rnục hông
勳名题美東阿日
靈爽焄焘古廟雲
Huân danh để my Đông A nhât,
Linh sâng huân cao
co miêu vân.
Tröi Dông A danh ling ghi chữ dep;
Mây miếu xưa linh ứng khói hương bay
討賊何年蜀郡猶存臨誓日
行封當日義山合作勒功碑
