hun tac hà niên, Thuc quân do tôn lam thê nhât
Hành phong đương nhạt, Nghĩa sơn hợp tác lạc công bi.
)anh giäc nâm nào, quận Thuc nhd khi hò hen;
Tang phong ngày ây, núi Nghïa côn bia ghi công
佐李生前致主雄心未滿
扶黎日後平戎勝績猶傳
Tá Ly sinh tiên, trí chi hùng tâm vi män;
Phủ Lê nhất hậu, binh nhung thang tích do truyen
Sống từng thờ Lý, phổ chúa hung tâm còn chưa thoa;
Sau đã giúp Lê, diệt thù thắng tích vẫn còn dây.
(Miếu Yên So)
桃李在門君子樹
芝蘭入室善人居
Đào lý tại môn quân từ thu;
Chi lan nhập thất thiện nhân cư
Cây đào mạn trong cửa quân tử;
Hương chị lan vào nhả người lầnh
聲名洋溢尊親共
德化周流漸暨同
Thanh danh đương dạt, tôn thân công;
Đức hóa chu litu, tiệm ky dong
lẫy lừng danh tiếng, người thân dụ:
Hồng đương ân huệ, tạm hưởng cùng.
月明莫假無塵鏡
山壽何須不老丹
Nguyệt minh mac gid vô tràn kinh;
Sơn thọ hà tu bất lão đan
Trăng sáng chàng cẩn giüdng sạch bụi;
Núi tho mong gì thuốc chàng già
國家教養人才要得真儒之用
君子講明義理深術至導之歸
Quốc gia giáo dưỡng nhân tài, yếu đặc chân nho chi dung;
Quân tù giàng minh nghĩa lý, thâm thuât chi dao chi quy
Quốc gia đào tao nhân tài, những kê chân nho cẩn đến;
Quân tử giảng giải nghĩa lý, mong người tìm đạo mả về.
500O HOANH PHI CAU DOI HAN iOM
