明月照雲樓影影裝成文子樣
和風敲錦樹聲聲雅奏角宮音
Minh nguyệt chiêu vân lâu, dnh ành trang thành văn tiù dang;
Hoà phong xao cám thu, thanh thanh nhã tâ'u giốc cung âm
Träng sáng chieu lâu mây, ành bóng hiên ra vän vé;
Gió mát vờn cây đẹp, tiếng như gợi nhớ hoà âm
爽朗-湖名勝地
英靈萬古福神祠
Sảng lăng nhât hổ danh thắng đia;
Anh linh van côphúc thân từ.
Đat danh thắng một hô sáng láng;
Chưa phục thán muôn thuở linh thiêng
燭搖紅彩儀金鳳
Chúc dao hồng thái nghị kim phượng;
Hương thổ thanh yên viên ngọc long
Ve hông duôc sáng tudi kim phudng;
Khói xanh hương toả mà ngọc long.
水遠長江鍾秀氣
Thuỷ viên trường giang chung tủ khí;
Nguyệt lâm cổ tỉnh hiện thần quang.
Nước xa sống dài sinh khí tốt;
Trăng soi giếng cổ hiện thẩn quang
日照月臨千秋名勝地
山清水秀-邑禮和風
Nhật chiếu nguyệt lâm thiên thu danh thắng đia;
Sơn thanh thuy tu nhất ấp lễ hoa phong.
Trời chiếu trăng soi, đất ấy ngần năm danh tiếng;
Non xanh, nước biếc, gió nầy một ấp thuận hoà.
三春淑氣盈門室
萬里祥光燭斗文
Tam xuân thuc khí doanh môn thât
Vạn lý tường quang chúc đâu văn
395
