春發其花秋結其實
業精於勤行成於思
Xuân phát kỳ hoa thu kết kỳ thực;
Nghiệp tinh ư cần hành thànhủt tự.
Xuân hoa dua nö, thu cho trái;
Nghể giỏi cẩn chăm, làm phải suy.
禮以制行樂以和德
儉則足用勤則有功
Lê dĩ ché'hành, lạc di hoà dức;
Kiêm tăc túc dung, cân tăc hüu công.
Lễ để giữ hảnh, nhạc để hoà đức;
Kiệm thời dẩy dû, cẩn thì có công.
客至豈空談四壁圖書聊當酒
春來無别事--廉風月欲崔詩
Khách chi khởi không đàm, tự bích đồ thư liệu đang thu
Xuân lai vô biệt sự, nhất liêm phong nguyệt dục thôi thì.
Khách đến há chuyện suông, bôn vách sách tranh cân có rudu;
Xuân về không việc khác, một vườn trăng gió giục làm thơ.
銀燈輝映千街月
玉炬光搖萬戶春
Ngân dăng huy ánh thiên nhai nguyêt;
Ngọc cự quang dao vạn hộ xuân.
Träng dèn bac, rang soi ngàn ngõ;
Xuân duôc to, toâ sáng muôn nhà
月到半輪天亦醉
花開元夜地皆春
Nguyêt dáo bán luân thiên diệc tuý;
Hoa khai nguyên da dia giai xuân
Trăng đến nửa vành, trời túy lúy,
Hoa nở dêm dâu, dất đểu xuân.
淑氣和風充棟字
芝蘭玉樹滿庭階
Thục khí hoà phong sung đông vü,
Chi lan ngoc thu man dinh giai.
398
5000 HOÀNH DHI CÂU DOI HAN NOM
