Thuỵ khí sinh lai duy hiếu đễ;
Gia thanћ chấn khởi thi thi thứ.
Khi lành sinh sôi nhờ hiếu đễ;
Tiếng nha lừng lẫy bài thi thử.
富養眾民樂四時和風甘雨
資生萬物賜八方歲稔年豐
Phu dưỡng chúng dân, lạc tự thời hoà phong cam uwi
Tự sin 1 uan uật, tự bat phương tuế nâm niên phong.
hăm sóc chúng dân, vui bôn mùa gió lành mUa ngot;
Riêng sinh muôn vật, cho tám phương mua được lúa nhiều
寶鼎浮煙香結彩
銀臺報喜燭生花
Bao đinh phu yên huơng kết thái;
Ngân đài bao hỉ chúc sinh hoa
Đinh quý thơm hương khói toa đẹp;
Dài bac tin mùng duôc nô hoa.
方清泰蒙神佑
兩字康寧叩聖扶
Nhất phương thanh thai mông thân hưu;
Lượng từ khang ninh khẩu thanh phu.
Một phương an thái on thần giúp;
Hai chu khang ninh khân thânh phù
五色祥雲緣聖殿
千秋,恩霧覆民家
Ngũ sắc tường vẫn duyên thanh điện;
Thiên thu ân vu phúc dân gia
Nám Sắc mây lành vờn điện thánh;
Ngàn năm ơn đức giúp nhà dân.
殿宇輝煌燭彩燈花千載盛
神功浩蕩安民錫福萬家春
Diên vu huy hoàng chúc thái dăng hoa thiên tải thinh;
Thân công hạo đâng con dân tích phúc van gia xuân.
Mái điện huy hoàng, đuốc sáng, đèn hoa, ngàn thuô thinh;
Công thẩn rộng khắp, dân yên, ban phúc, vạn nhà xuân
100 GO
