千古仰神庥德曜常昭日月
萬年隆血食威嚴永鎮乾坤
Thiên cổ ngưỡng thần hữu, đức diệu thường chiều nhật nguyệt;
Van niên long huyêt thitc, uy nghiêm vĩnh trân càn khôn.
Ngàn thuở đội ơn thần, đức sáng tỏ cùng nhật nguyệt;
Vạn năm dâng lễ vật, uy nghiêm mãi trấn cần khôn
殿宇輝煌人傑地靈千古跡
神功浩蕩民安物阜萬家春
Điện vũ huy hoàng nhân kiệt địa linh thiên cổ tícћ
Thân công hạo đãng dân an vât phu van gia xuân
Mái điện huy hoảng, người giỏi, đất thiêng ngàn dân co;
Công thẩn rộng khắp, dân yên, vật thịnh vạn nhà xuân.
萬古丹心盟日月
千秋義氣壯山河
Van cô dan tâm minh nhât nguyêt;
Thiên thu nghĩa khí trang sơn hà.
Muôn thuà lòng son thể nhật nguyệt;
Ngàn năm nghïa khí manh sdn hà
詩酒太豪情此地江山曾作主
風霜掩俗骨故園松菊爲誰當
Thị tựu thái hào tinh, thử địa giang sơn tang tác chủ;
Phong sương yểm tục cốt, cổ uiền tung cúc uị thuy đường
Thd rượu gợi hảo tình, đất ấy non sông từng có chủ;
Gió ธ tong che tuc cốt, vườn xưa từng cúc để ai trốn
造化亦何心於斯人斯遇
僚友所深感在此夕此朝
Tạo hóa diệc hằ tâm, ư tư nhân từ ngô;
Liệu hữu sở thẩm cảm tại thư tịch thự triệu.
Tạo hóa nỡ lồng nào, hả để người nay cảnh ấy;
Bạn bè nên thông câm, d trong dêm ây ngày này
蘭階孝子泣春暉
Cúc kính hitu ông sâu hạ nhật
Lan giai hiếu tự khấp xuân huy.
l0I
