Ngàn thuở hồn thiêng về Tượng quận;
Trăm năm thể phách gùi Long châu.
(Nguyễn Thượng Hiền khóc bốug Tôn Thất Thuyết)
悟空諸念寂
對佛一燈寒
Ngộ không chứ niệm tion:
Dôi Phât nhât dăng hàn
Ngô chu không, moi niêm deu vắng;
Trước đức phật, một ngọn đèn cô.
藥之弗效禱之弗靈母命謂何哉,塵體悠悠寒雨,怯
生無以養死無以祭子心良苦矣愁情戀戀白雲飛
Dược chị phat hiệu, đảo chi phất lin , mẫu mạnh ui hà tại,
trán thể du du hàn vũ khiêp
Sinh vô ďi dưỡng, tự uô dī tế, tự tâm lượng kho hi
sâu tinh luyến luyến bạch vân phi.
Thuốc còn chưa nghiêm, cầu còn chưa linh, mênh mẹ tính sao đây
thân trần tục ghê thay cơn gió lạnh;
Sống không thể nuôi, chết không thể tế, lòng cpn đau đớn lắm
nội u buồn đành gửi đám mây bay.
(Khác me)
2
七十七春秋若果脫離成果福
三大天世界慈花容見化莲花
Thất thập thất xuân thu, nhược quả thoat ly thanh phuc qua;
Tam đai thiên thêgiói, từ hoa dung kiên hóa liên hoa.
Bảy mươi bảy tuổi trời, quả được chia ly thành quả phúc;
Ba đại thiên thế gidi, hoa từ dung mạo hóa hoa sen.
慈德仰蒙山海重
孝心深愧路塵輕
Từ đức ngưỡng mông 3ơn hải trọng;
Hiêu tâm thâm quy lộ trẩn khinh.
Công dn mẹ nặng sánh tày non biển; ,
Lồng hiếu con thẹn nhẹ tựa bụi trận
以如此江山豈無文章鳴世之才為人邑望
非不能甲乙所在造物生賢之意猶異日留
1):t
