Di như thự g ang sơn, kho uô văn chư ng minh thế chị tă, ví nhân ấp vọng;
Phi bất năng giáp ât, sà tai tao vật sinh hiên chi ý, do dị nhât ltu
Non sông đến nỗi này, há chẳng có tài văn chướng kêu gọi đáp ứng
ngudi mong dợi;
Nếp tẻ ra sao chẳng biết, cũng chỉ bởi ý tạo hoả sinh hiền dành lại
de ngày sau.
(Khóc nghïa si văn thån)
人生百歲爲期半未半憐卿薄命
天賜三元及第奇之奇重朕傷心
Nhân sinh bách tuế vi kỳ, bán vi bán lân khanh bac mênh;
Thiên tự tam nguyên cập đệ, kỳ chi kỳ trong tram thuơng tâm
Đời người trăm năm một hẹn, chưa trọn nửa sao khanh mệnh bạc;
Trời cho tam nguyên đã đâu, lạ làm sao năng trăm thương tâm
(Hoàng đế Ditc Tôn khóc Tam Nguyên Trán Bích San)
福林寶訓芳猶在
鐘鐵遺音念不忘
Phúc lâm bảo huấn phuơng do tại;
Chung thiêt di âm niệm bât vong
Lời răn rừng phúc, thơm còn đấy
Chuông dong dư âm, nhớ khó nguôi.
德澤長留風物在
蓬臺仰望水雲迷
Dilc trach trulông ltu phong vât tai,
Bổng đài ngượng vọng thuy uân mê
Cảnh vật côn dây dn đức nhd;
Nước mây mờ mịt cảnh tiền mong
眷愛多年蒙厚德
超生今日仰慈容
Quyên ái da niên mông hâu dức;
Siêu sinh kim nhật ngưỡng từ dung
u ái nhiều năm dày ơn đức;
Siêu thoát hôm nay nhớ vé tù.
信道雲來佛教真言欽奉
老松雨化蓮臺淨土榮歸
10.1
