Tín dao vân lai, phât giáo chân ngôn khâm phung,
Láo tùng vũ hóa, Liên dài tinh tho vinh quy
Đức tin theo mây đến, vâng nghe ldi truyển Phât giáo;
Tùng già hóa mua bay, vui vể dât tinh dài sen
樹結菩提報滿娑婆歸佛戒
修完福果神遊淨土接人寰
Thu kết bổ đề, bao man яд bằ guy phạt giới;
Tu hoàn phúc qud, thân du tịnh thô, tiệp nhân hoàn.
Kết cây bô để, khắp cõi sa bà quy cối Phật,;
Tu thảnh quả phúc, chơi miền tịnh thổ tiếp người trần
波寒泰水驚殘夏
霜鎖冰庭感隔秋
Ba hàn thái thuy, hinh tàn ha;
Sương țoả băng định cảm cach thu.
Nước to, sóng lạnh, kinh tân hạ;
Sân băng, sương toả, nhắc qua thu
遇有升沉皆若夢
交於生死孰無情
Ngô hữu thăng trầm giai nhược mộng
Giao sinh tự thuc vô tình.
Gặp cánh thàng trẩm coi tua mộng;
Vào nơi sống chết khó vô tình
北雪南梅成往事
江風山月嗇聞人
Bac tuyêt, nam mai thành vang su;
Giang phong sơn nguyệt sắc nhằn nhân.
Câu chuyện cũ Nam mai, Bắc tuyết;
Người nhàn ưa trắng núi, gió sông
寂寞琴臺孤月照
悽惶蘭徑曉風吹
Tich mich câm dài cô nguyêt chieu;
Thê hoàng lan kính hiêu phong suy.
Lau dàn vang vẻ träng cô chiéu;
Lan khóm diu hiu gió sớm qua.
U15
