林茂鳥歸燕雀多年承美處
芝焚蕙慘藤蘿終古戀喬枝
Lâm mâu điều quy, yến tước đa niên thừa mỹ xử,
Chi phần huê thảm, đang la chung co luyến kiểu chi.
Riừng rậm chim vể, yê'n sê vẫn thudng tim chổ tốt;
Chi sâu huệ thám, sắn bim muôn thuớ thich cành cao.
無窮塵累平生厭
不朽科名 久遠看
Võ cũng trần luỵ binh sinh yến
Bất hủ khoa danh cựu viên khan
Trân luy vô cùng döi von ngán;
Khoa danh côn mäi dtng xa nhin
當今海曀未清,情係子臣,忍此丹心孤-老
莫見太峰有約誰無兄弟欲相正氣覓雙魂
Đương kim hải ếuị thanh, tinh hệ tử thần, nhân thử đan tâm cô
nhât lão,
Mac kiên thái phong hùu utdc thuy vô huynh dê duc tdng chinh khí mich
song hổn
Ngày nay biển mờ chua tỏ, tình thuộc tôi con, nén tam lòng son,
rieng mot laO,
Chá tháy non cao da hen, ai chäng anh em, muốn dem chính khí
Kiem hal hon
月鏡幾時圓目送歸鴻思故國
家鄉何處是心隨飛燕逐征帆
Nguyệt kính kỷ thời viên, muc tổng quy hông tư cố quốc;
Gia hương hà xứ thị, tâm tuy phi yến trục chính phẩm.
Vành trắng mấy bận trồn, mắt tiễn chim hồng nhớ nước cũ,
Quê nha nơi đâu nhỉ lòng theo chim yến dõi buồm xa.
科宦方懸雙侍望
孝忠徒抱-生心
Khoa hoạn phương huyền song thị vọng;
Hiếu trung độ bao nhất sinhỉâm
Khoa hoan nêu cao côn dúng ngóng;
Hiếu trung để dạ một làng mong.
406
5000 HoiNH pHI CAU DOI HAN NÓM
