春旦授花聯正欲薰香書壽算
夏雲迷泰嶺不堪和淚寫哀詩
Xuân đán thụ hoa liên, chính dục huân ћương thử thọ toan;
Hạ vân mê thái hnh, bât kham hoà lệ tả ai thi.
Sáng xuân viết đối hoa, nhưng muốn thắp hướng cầu chúc thọ;
Mây hè md non Thái, khôn ngăn nhỏ lệ viết thd buôn
憐君才器佔時名忽如行客
笑我慵疏招物論猶作閒人
Lân quân tài khí chiếm thời danh, hốt như hành khách;
Tiểu nga dung sơ chiều vật luân, do tác nhằn nhân
Thương ông tài trí hơn người, bỗng chốc hoa ra hành khách;
Cười ta học hành kém bạn, đảnh làm một kẻ chơi nhận
花甲八旬餘邇挹芝蘭歆雅度
杏村十里外遙瞻壽曜憶芳微
Hoa giáp bát tuân du, nhĩ âp chi lan hâm nhă dộ,
Hạnh thôn thập lý ngoại, dao chiêm tho diệu ức phương
Tuổi tác ngoại tâm mươi, gần với chị lan thêm nhã nhặn;
Hạnh thôn ngoài mười dặm, xa trông ánh thọ luống thudng thẩm
耐久與相於從客酒菊茶蓮無限江風池草夢
歸來重訪舊嘆息南河北海空餘春樹基雲情
Noi cựu dự tương ư thung dung tựu cuc trà liên vô hạn giang phong
trì thảo mộng
Quy lai trung phong cựu than tức nam hà bắc hải không dư xuân thu
mô van tinh
Gần gụi nhiều năm khi trà sen rượu cúc thong dong sông gió co ao
tiùng lam mông
Về hưu thăm hỏi lúc biển bắc sông nam thao thức cây xuân bên mô
lây dâu tinh
著眼應消千古恨
Trước nhan ứng tiêu thiên cổ hạn;
Phóng hoài mạc phụ phiên thời nhàn.
Nhắm mắt quên đi ngàn thuớ hân;
Mở lòng chớ phụ một lực nhằn.
107
