有志難申空枉百年昭物議
雖功不就亦將一死報君恩
Hüu chi nan thân, không uổng bách niên chiêu Uật nghị;
Tuy công bất tứu, điếc tương nhất tử báo quân ân.
Chí lớn khôn bảy, uong phí trăm năm lo việc nước;
Công danh đã ngán, đành đem một chết báo ơn vua.
(Phan Bội Châu khóc Nguyễn Hữu Huân)
未捷身先長使英雄淚滿
並遊顏厚肯交夫子生還
Vị tiệp thân tiền, trường sử anh hừng lệ mãn;
Tinh du nhan hau khẳng giao phu tử.sinh hoàn.
Chưa thăng giặc đã hy sinh, mãi để anh hùng còn rdi lệ;
Dày mặt kẻ quen biết, để cho phụ tử sống về
(Tam nguyên Yên Đổkhóc Tiến ai Vũ Hftu Lci)
繫故園心衣線手中常憶
重遮千里目煙波江上不勝
Nhất hệ cố viên tâm 1. У tuyến thủ trung thường ức;
Trung gia thiên lý mục, yên ba giang thượng bất thăng.
Lòng lưu luyến vươn xưa, sợi chỉ trong tay thường vẫn nhớ
Mặt khuất che ngàn dặm, trên sông khói sóng gợi thêm buồn.
(Vhà chài khóc me)
视之如子然廿載冰庭多托愛
胡然而天也十行閨淚倍含悽
Thị chị như tự nhiên, trap tải băng đinh đa thác ái;
Hồ nhiên nhi thiên dã, thập hằng khuê lệ bội hàm thể
Vẫn coi như con, hai chục năm qua nhiều ưu ái;
Bỗng chốc về trời, mười hàng lệ nhỏ lắm tình thương.
(Me va khóc con ré)
古希遜七人方望
鄉約初成筆未乾
Cô hị tổn thất nhân phương vong;
Hương ước sơ thành bút vị can.
Tuổi hiếm kém bày, người mong ước;
Hương ước vừa xong, but chưa khô.
1000 HOÀNH pHI CẦU DOI HAN NOM
