桂五枝芳十里品詳相勉勉
蓮湖花褔雙堂色笑共怡怡
Quế ngũ chị phương, thập lý phẩm bình tương miền miên;
Liên hô hoa phuc, song đường sắc tiểu công di đi.
Quế năm cảnh thơm, mười dặm ngợi khen nên cố gắng;
Hồ sen hoa phục, hai thân thoả chí çung vui cười.
黃泉靚面如相問
白髮盈頭限想 他
Hoang tuyển cấu điện như tương uấni
Bạch phát doanh đầu hạn tưởng tha.
Suoi vàng gäp mât nên thăm hôi;
Tóc trâng trên dẩu vän nhớ thudng.
生髙貉將死高神歴代袞葩長仰丈郎千古國
昔是軍營今是廟異然香火默扶戚里二村民.
Sinh vị Lac tiớng tự vị thần lich đại cốn ba trường nguỡng
Văn lang thiên co quốc
Tích thi quân doanh, kim thi miên, dị nhiên hương hoa, mặc phu
Thích ly nhi thôn dân.
Sống làm Lạc tướng, thác lầm thần, mũ áo nhiều đời, côn mãi nước
Vàn Lang muôn thud;
Trước là quân doanh, nay lầ miếu, sớm hôm hudng khói, âm phủ
Thích y chúng dân thon.
禮樂威儀敬如神在
謳歌鼓舞樂在人和
Lê nhac uv nghi, kính nhu thân tai;
Au ca co vü, lac tai nhân hoà
nhạc oai nghiêm, tôn kính như thần còn ở;
ca cổ vũ, sướng vui khi người cùng hoà
Ngợi
五色祥雲緣聖殿
千秋恩霧覆民靈
Ngũ gǎe tường vân duyên thánh điện;
Thiên thu ân vu phú dân linh.
Năm sắc mày lành vờn thánh diện;
Ngàn nằm on đực giúp dân thiêng
10Ht)
