萬古焄蒿歆節烈
方主宰仰英靈
Van cô'huân khao hâm tiêt liệt,
Nhất phương chủ tế ngưỡng anh linh.
Muôn thuở khối hương nhờ tiết liệt;
Một phương làm chủ nhớ anh linh
普濟生靈周苦阨
隨時變化現人身
Phô tê sinh linh chu khôách,
Tuỳ thời biến ћ0CL hiện chân thân.
Cûu giúp sinh linh qua biển khổ;
Tuy thdi biến hoá hiện chân thẩn.
座上蓮花占盡西湖三月景
瓶中楊柳分來南海一枝春
Toà thương liên hoa, chiêm tân Tây Hồ tạm nguyệt cảnh;
Binh trung dương liên, phân lai Nam Hải nhất chi xuân.
Toả ngư hoa sen, chiếm hết Tây Hồ ba tháng hạ;
Manh treo dương liểu, lấy từ Nam Hải một nhanh xuân
法力頌無邊海宴河清齊獻瑞
波濤揚不起風平浪靜慶安瀾
Pháp ltc tung vô biên, hải yến hà thanh têhiên thuy,;
Ba đào dương bất khơi, phong bình lãng tinh khanh an ian
Khen pháp lực vô biên, biến tinh sống trong, điểm dâng hiến;
Sóng đào không nối dậy, gió êm giếng lặng vui bình yên.
慈航昭普渡
Tù hàng chiêu phô dô;
Cam 10 sai hinh hương.
Thuyền từ luôn tế độ;
Cam lo rưới hudng thơm
護法能昭神勇カ
降魔惟現宰官身
Hộ pháp năng chieu düng litc;
Hàng ma duy hiện têquan thân
110
500O IIOANH PHI CAU DOI HAN NOM
