Hồ pháp biểu dương mạnh thần lực;
Hàng ma the hiên te quan thân.
芙蓉花面春風暖
楊柳枝頭日露香
Phù dung hoa diện xuân phong noän,
Dương liệu chi đầu nhật lô hương
Hoa phù dung gió xuân ấm mát;
Cây dương liều sương mai đẩy canh
偏洒慈雲仙露降
高懸寶鏡慧珠圆
Thiên sái til vân tiên lô giáng,
Cao huyên bao kính tuê châu Uiên
Sương tiện giáng mây từ riêng tưới;
Ngọc tuệ tron kính báu cồn vương.
德合坤貞萬·古崇山留勝跡
名騰巽順千秋珥水播洪恩
Đức hợp khôn trinh, van co sung sơn lưu thắng tích;
Danh đang tôn thuận, thiên thu Nhĩ thuy bá hổng ân.
Đức hợp khôn trinh, muôn thuở non Sùng lưu thắng tích;
Danh thu tốn thuận, ngàn thu nước Nhi rông hồng ân.
和平錫民後一方保護明神德
睦化率家先歷代封褒望聖恩
Hoà bình tích dân hậu, nhất phương bảo hộ min thần đức;
Mục hóa suát gia tiên, lịch đai phong bao vọng thánh ân.
Hoà bình cho dân đến, che chở một phương đức thần tỏ,
Thân thích từ nhà làm, phong tặng nhiều đời ơn thánh ban.
蓋世勳名存國史
累朝敕贈顯靈祠
Cái thế huân danh ton quoc sự;
Luỹ triều sắc tăng hiển linh từ.
Trùm đời danh tiếng lưu sử nước;
Trâi triêu sac tàng tô den thiêng.
英山蘇水廟宇崢嶸祠上等
聖靈明德威嚴顯赫盛民扶
411
