Anh sơn tô thuy, miếu uu tranh uanh từ thượng đẳng;
Thanh linh minh đức, uy nghiêm hiến ћасћ thinћ dân phủ.
Non đẹp nước Tổ, miếu mạo nên cao đền loại nhất;
Thánh thiêng đức Sáng, oai nghiêm hiển hách thịnh phù dân
穆穆當天主宰千年留勝跡
洋洋在上焄蒿萬古對神庵
Mục mục đương thiên, chủ tể thiên niên lưu thắng tích;
Dương đương tại thượng, huân khao vạn cổ đối thần am
Hoa mục sách trời, chúa tể ngàn năm lưu thắng tích;
Thoả ý từ trên, khói hưdng muốn thuà trước am thần.
日誦金經祈國泰
時宣寶偈祝民安
Nhât tụng kim kinh kỳ quôc thái;
Thời tuyên bảo kê chúc dân an.
Ngày tụng kinh vàng cẩu quốc thái;
Hay ngâm kê báu chúc dân an
入般若門開般若場求現在同圓般若
發菩提心學菩提道願將來共證菩提
Nhập Bắt nhã môn, khai bắt nhũ trường, cầu hiện tại đông uiên bat nha;
Phát bổ đề tâm, học bo đề đạo, nguyện tương lai công chứng bồ đề.
Vào cửa bát nha, mở trường bất nhã, cẩu hiện tại tròn cùng bát nhã;
Phát tâm bồ đề, hoc đao bổ đề, mong tượng lại chứng nghiệm bổ đề.
臨岸出清香不死精神遺正法
曹溪流白水有生氣象闤家風
Lâm ngan xuất than hương, bất tử tinh thần di chính Pháp;
Tào khể lưu bạch thuỷ, hữu sinh khí tượng xiển gia phong
Đến bà giác. đốt hương, bất tử tinh thần nơi chính pháp;
Đông Tảo khe nước chảy, nay sinh khí tượng vẻ con nhà
葦西來袈裟著帶煙沉冷
九蓮神化衣缽還留雨露香
Nhất vĩ tây lai, cà sa trước đới yên trarn lãnh;
Cựu liên thần hoci. У bat hoàn lưu vũ lô huơng.
Một nhanh lau từ tây, cà sa đã khói hương nhuốm lạnh;
Chín đai sen thần hóa, y bát con mưa móc đượm.huldng.
4 12
5000 HOẢNH DHI CẦU DÔI HAN NOM
