Mưa đến đỉnh non nghe tiếng máy
Trăng chiều lòng hồ hiện đài gương.
(Dển Tam than)
們甲榜郁家聲洪順初年正進士
萬古綱常扶世教光紹末造大忠臣
Nhất môn giáp bang Úc gia thann, Hồng Thuận sơ niên chanh Tiến sĩ;
Van co cương thường phụ thế giao, Quang Thiều mặt tạo đại
trung thân
Một nhà khoa bảng kể lìừng danh, nàm đẩu Hông Thuận chánh Tiến sĩ;
Muôn thuở cương thượng nâng nghiệp học cuối đời Quang Thiệu đại
trung thâin
(Đên Tiêt Nghĩa)
八歲已狀元名芳越地
十年行使事聲振吳間
Bát tuếdĩ Trạng nguyên, đanh phương Việt địa;
Thập niên hành Sự sử> thanh chấn Ngô gian.
Tám tuổi đỗ Trạng nguyên, thơm danh nước Việt;
Mười năm đi việc sư, nổi tiếng đất Ngô.
雲宿莊王何代址
樹吹陳子一風庵
Vân tuc Trang ương hà đại chỉ:
Thu suy Trân ti nhát phong am
Xe may đâu chốn Trang Vương nghị:
Trận gió rung cây Trần tự am
An Trang Vương)
知其不可而遂歸 從赤松遊之智
生於莫土而試士欲公山往之心
Tri ky bat khả nhĩ toại quy, tòng Xích Tùng du chi trí,
Sinh ư Mạc thổ nhi thí si, dục công sơn văng chị tâm
Biết la không thể bên về, tiếp bước Xích Tùng ở trí,
Sinh ở đất Mạc thi đỗ, đành học Công Tôn ở tâm
(Đền Trinh Quôc Công)
翠竹黄花安外景
白雲明月現全
5000 tOANH phl CAU X01 HAN NOM
