uy trúc hoàng h oa an ngoai cânh
Bạch an minh nguyệt hiện toàn chân
Trúc biec, cúc vàng, cânh yên tïnh;
Mây trắng, trang thanh, hiện rõ rằng
榮生一室雙奇女
愧死當時幾丈夫
Vinh sinh nhát thât song ky ni;
Quý tử đương thời trượng phu.
Khá khen một cửa hai kỳ nữ;
Đáng thẹn đương thời mấy trượng phu.
祝聖壽贊皇恩同日月光輝萬古
庇民安祈物阜並山河壯固千秋
Chúc thánh tho, tán hoàng ân, dông nhât nguyêt quang huy van cô,
Tý dân an, kỳ uạt phu, tinh 8ợn ha trang cố thiên thu.
Chúc thánh tho, ngdi hoàng ân, cùng nhật nguyệt Sáng ngời muôn thudớ;
Giúp dân yên, cẩu vật thịnh, với non sông bển vững ngàn thu
(Chùa Liên Hoa)
曾是前朝遊預地
依然舊處風光時
Tăng thị tiền triều du dư địa
y nhiên cứu xử phong quang thời
Triều trước, từng là ndi dạo mát;
Chốn xưa, vẫn thế cảnh phong quang.
設立四十七 村民各新安業
追恩非止一寨邑長留芳名
Thiết lập tứ thập thất thôn dân, các tân an nghiệp;
Truy ân phí chỉ nhất trại ấp, trường Itu P ương danh.
Thiết lập bốn mươi bảy thôn dân, an cư lạc nghiệp;
Truy ơn chang chỉ một trại ấp, còn mãi tiếng thơm
田en Lưu Phương)
擒妖虎於舟中--網勝百萬師戈甲
翼真龍于水上片時延十八子孫姚
Câm yêu hổ ư chu trung, nhất uong thăng bách uan sự qua giáp;
Dực châu long thuỷ thượng, phiền thời diện thập bắt tự tôn diều
415
