Bắt yêu hổ ở trong thuyền, một lưới hơn trăm vạn quân giáp mắc;
Nâng cảnh rồng trên mặt nước, thoáng thôi ma mười tám chau con vinh
(Dên Muc Thân)
野花啼鳥沉迷客
石蔓羅煙缱綣人
Dā hoa de diêu trâm mê khách,
Thach man la yên khiên quyên nhârn
Hoa noi, chim kêu mê man khách;
Cây leo, khói toả, vấn vương người.
(Chùa An Dă)
2
超類鐘靈李代九重昭母則
同天留跡故宮千載迓神庥
Siêu loại chung linh, Lý đại cựu trưng chiều mẫu tac;
Đồng thiên lưu tích, co cung thiền tải nha than hitu
Siêu - loai chuông thiêng, sáng phép me chín trùng trieu Ly;
Đồng . thiền dấu tích, đội ơn thân ngàn thuở cung xưa.
(Din An Thai)
黎派地鍾靈雲傘奇徵僊顯跡
李朝天作合坤簾懿範母儀尊
Lê phai địa chung linh, vân tan kỳ trưng tiên hiền tích.
Ly triểu thiên tác hợp khôn liêm ý pham máu nghi tôn.
Đất nhà Lê chung đúc, mẩy tán còn ghi tiên hiển hiện;
Trời triều Lý chắp mối, rèm khôn lưu dáng mẹ uy nghi.
忽見靈臺勞夢寐
遙看勝地思綿蠻
Hôi kiên linh đài lao mộng mi;
Dao khan thẳng địa tự miên man.
Chợt thây đài thiêng, hổn mộng mi;
Xa nhìn cảnh đẹp, ý miên man
(Chùa Hàm Long, Đông Sơn)
節鉞權隆朝宿將
藩垣責重國元臣
Tiết việt quyền long, triều túc tướng;
Phien viên trách trong, quôc nguyên thân.
110
