Tiết việt quyền cao triều tướng trực;
Giậu phên gánh nặng, nước . quan đầu.
Miêu Hàm Giang)
懸寶鏡于空堂森嚴萬象
燦心燈于淨地妙証無爲
Huyền bảo kính vu không đường, sâm nghiệm van tượng;
Sán tâm dang vu tich đia, diêu chúng vô vi.
Gương báu treo nhà vắng, thâm nghiêm muôn vẻ,
Đèn tâm sáng đât tĩnh, chúng tỏ vô vi.
(Chua Hoằng Phúc)
不記何年雲蓋覆
相傳此地寶爐 浮
Bat ky hà niên vân cái phú,
Tương truyền thự địa bảo lự phu.
Chäng nhá nam nào rdp mây long;
Tương truyền đất ấy nổi lò thiêng
(Binh Châu Hôi)
斷蛟勇冠群倫李朝十萬年而後
躍馬恩留厥邑龍城十三寨倶傳
Doan giao dũng quán quân luân, Lý triểu thiên van niên nhi hâuj
Dược mã ân lưu quyết ấp, Long thành thập tam trại câu truyền.
Chém giao, phô Sức mạnh tuyệt luân, ngàn vạn năm sau triểu Lý nhá;
Ruồi ngua, để dn lưu mọi ấp, mười ba thôn trại Long thành truyền
(Vinh Lê Mat)
保國振神威北地 嶽山留勝跡
安民憑聖澤南天寶殿沐深恩
Bào quôc chân thân uy, Bắc địa nhạc son lhnu thắng tích,
An dân bằng thanh trạch, Nam thiện bảo điện mộc thâm ân.
Giữ nước chấn oai thần, đất Bắc núi cao lưu thắng tích;
Yên dân nhd dúc thánh, trdi Nam diên báu tham dn sâu.
路香山垂萬歲
三門古洞永千秋
Nhất lộ hương sơn thuỷ vạn tuế,
Tam môn cô dông vinh thiên thu.
