Hương sdn mot lối còn muôn thuở,
Đông xưa ba cửa mãi ngân thu.
岳降神靈五福元霄鍾秀氣.
地生人傑萬年境土保純民
Nhạc giáng thẩn linh, ngũ phúc nguyên tiêu chung tú khí;
Đia sinh nhân kiệt, van niên cảnh thổ bảo thuẩn dân.
Núi cao giáng thẩn thiêng, ngũ phúc răm xuân vun khí dep;
Đất lành sinh người kiệt, muôn năm mảnh đất họ dân thuận
嶽山靈跡生爲將化爲神億年奉祀
燕水長流外有祠内有寺千古尊嚴
Nhac sơn linh tích, sinh vi tướng, hoa vị thần, ức niên Phụng tự
Yến thuỷ trường lưu, ngoại hữu tư, nôi hữu tu, thiên cổ tôn nghiêm
Đỉnh núi dấu thiêng, sinh làm tướng, hoa lầm thân, muôn năm thờ cúng;
Suối yến chảy mãi, ngoài có den, trong có chùa, ngàn thud tôn nghiêm
世普别條分德樹遠憑先代蔭
宗堂隨地建紫亭延望故山雲
Thế phố biết điều phân, đức thu viễn bằng tiền đại ấm;
Tôn đường tuỳ địa kiến, tự đinh điền uong co sơn uân
Gia phả phải phân chia, công đức ơn nhờ đời trước ấm;
Từ đường tuy đất dựng, đẹp đình tưởng nhớ núi mây xưa
祖德宗功千載澤
子承孫繼萬年春
Tô dức tôn công thiên täi trach,
Tu thùa tôn kê van niên xuan
Công đức tổ tiên ngàn thuở phúc;
Cháu con noi dõi van năm xuân
忠厚相傳昔樹今花憑世澤
箕裘充紹前光後裕顯家聲
Trung hậu tương truyền, tích thu kim hoa bằng thế trạch;
Cơ cựu sung thiệu, tiền quang hậu du hiến gia thanh
Trung hâu còn truyên, cây cô hoa nay nhd phúc tô;
Nghiệp nhà nối dõi, phúc sau sáng trước rạng danh nha
木本水源承世澤
秋霜春露憶先靈
418
5000 HOiNH pHI CAU DOI HAN NOM
