Môc ban thuy nguyên thiứa thê trach,
Thu sương xuân lộ ức tiên linh.
Cây gốc nước nguồn nhờ phúc trạch;
Thu sương xuân móc nhớ người xưa.
堂醍鼎俎酬先烈.
孝子仁人竭至誠
Đường để đinh trở thừ tiền liệt
Hiêu til nhân nhân kiêt chí thành.
Từ đường đỉnh vạc cúng tiên tổ
Con hiếu người nhận hết dạ thanh
縹緲 香煙酬祖德
輝煌燭彩報宗功
Phiêu điểu ћudng yên thủ tổ đức;
Huy hoàng chúc thái báo tôn công
Nghi ngút khói hương nhớ đức tổ;
Huy hoàng đuốc nên báo ơn tông.
忠孝傳家恭治箕裘紹統緒
歲時報本蒸嘗俎豆薦馨香
Trung hiếu truyền gia, cung trị có cựu thiệu thống tư;
Tuế thời bao bản, chứng thường trở đâu tiến hinh hương
Trung hiếu còn truyển, noi nghiệp cha ông theo một moi;
Tháng·năm nhớ gốc, cúng tế lễ tiết vẫn dâng hương.
子姓蕃昌憑世澤
春秋祭祀寓辰思
Tự tin phồn xương bằng thế trạch;
Xuân thatế từ ngu thời tư.
Con cháu dong vui nhà phúc ldn;
Tháng năm cúng tế nhớ ơn xua.
世閥相承開後鳳
堂祊儼在溯前龍
Thế phiệt tương thừa khai hậu phương;
Đường banh nghiễm tại tố tiền long
Quyền quí mãi đời sau sinh phượng;
Trang nghiêm như tế trước sân rồng.
1 19
