福人福地栽培厚
文子文孫播引長
Phúc nhân, phúc đia, tài bới hậâu;
Văn tử, văn tốn, ba dân trường
Người phúc đất phúc nên đầy đặn;
Cháu hay con giôi se lâu dài.
祖功宗德家高廟
子孝臣忠國有編
Tổ công tôn đức gia ui miếu;
Từ hiều thần trung quốc hữu biên.
Tô tông công dûc nhà là mieu;
Tôi con trung hiếu nước còn ghi.
吳家文派彪炳在前朝 溯自先封公肇基之始
羅渚科編箕裘裕來葉艷傳變進士聯榜于今
Ngô gia van phai, Itu binh tại tiền triều, to tự țiên Phong Công, triệu
co chi thuy
La chữ khoa biên, cơ cựu dụ lai diệp, diễm truyền sông Tiến sĩ, liên
bang vu ķim
Văn phải họ Ngô, rực rỡ triều xứa, từ lúc Phong Công, dựng đầu
co nghiêp:
Khoa bảng vùng La, noi theo nghiệp trước, nhờ hai Tiến sĩ, nối bảng
ddi saiu
已飽見險難貞心猶白
能儼存詩筆傑思如新
Dī băo kien hiêm nan trinh tâm do bach;
Năng nghiêm tốn thị bút, kiệt tự như tín.
Đã gặp lám hiểm nguy, lòng trinh còn tỏ;
Luôn ngó ngẩng thơ bút, tư mới vẫn hay.
芳番石喝光祠屋
澤引溪流溯古江
Phutdng phiên thạch kê quang tu oc
Trạc dân khể lưu tố cổ giang
Kệ đá đưa thơm vào đến sáng;
Dòng khe dân đức đến sống xưa.
120
5000 HOÀNH DHI CẦU DOI HAN NOM
