爲故黎遠播臣忠義千秋傳國史
開西溪文獻地蒸嘗永世仰宗功
Vị cố Lê bô ba than, trung nghĩa thiên thu truyền quốc sử
Khai tây Khê văn hiến địa, ehưng thường vĩnh thế ngưỡng tôn công.
Là tôi Lê cũ bôn đào, trung nghĩa ngàn năm truyền sử nước;
Mở La Khê tẩy văn hóa, xuân thu cúng vái nhớ công xưa.
金册贈封千古錄
玉筵臨照萬年光
Kim sách tăng phong thiên co luc;
Ngoc diên lâm chiêu van niên quang.
Sách vàng phong tăng lưu ngàn thuở,
Chieu ngoc phdi bày sáng van nam
朝夕随時勤洒掃
往來逐日樂賓朋
Triêu tich tuy thời cân sái tào,
Väng lai truc nhât lac tân băng.
Hôm sám tuỳ thời chăm rưới quét;
Qua lại thường xuyên đón bạn bè
地近街坊宜嚴出入
門當啓閉莫忽晨昏
Địa cân nhại phường nghị nghiêm xuất nhập;
Môn đương khai bế mạc hốt thần hôn.
Nhà gan pho' xá, ra vào nên can thận;
Cửa hay đóng mở hôm sớm chó vội vàng.
前門欲大須存後
後人 從寬在積深
Tien môn duc dai tu ton hâu,
Hâu hô tong khoan tai tich thâm
Cửa trước mở to, nên có hậu;
Nhà 8au nới rộng, chưa cần nhiều.
光前已啓家聲久
裕後還留世澤長
Quang tiền dĩ khai gia thanh cựu;
Du hậu hoàn lưu thế trạch trường.
12 I
