Bán song nguyêt lac mai vô anh;
Tam kính phong lai nguyêt hiu thanh.
Trăng xế nửa song mại giấu bóng;
Gió vờn ba luống nguyệt dư âm
沿階花木著奇觀-亭春色
近水樓臺多幻景滿院清風
Duyên giai hoa mốc trừ kỳ quan, nhất định xuân sắc;
Cân thuỷ lâu đài đa ảo canh, mãn uiện khanh phong.
Bên thềm rực rỡ co hoa, một đinh xuân sắc
Gan sông thấp thoáng lâu đài, đẩy viên gió thanh
近水樓臺先得月
嚮陽花木早逢春
Cân thuỷ lâu đài tiên đắc nguyệt;
Hướng dương hoa mộc tảo phùng xuân
Trăng trước đến lâu đầǐ gần nước;
Xuân sớm về hoa co hướng dương.
花浮水面添文趣
月印波心悟化機
Hoa phừ thuy diện thiêm văn thư;
guyêt ân ba tâm ngô hóa co.
Hoa trôi mặt nước văn thêm hứng;
Träng doi long sông, ngô y trdi
池邊柳繞迴環路
水面魚游自在行
Tri biến liễu nhiều hối hoàn lộ,
Thuy diện ngư du tư tại hành.
Bên ho liêu ru, quanh co loi;
Mặt nước cả đàn thong dong bơi.
喬第喜遷賓氣象
高門不改舊家風
Kiều để hỉ thiên tân khí tượng;
Cao môn bất cải cựu gia phong.
Nhà rông mùng thây không khí mói;
Cửa cao không đổi gia phong xưa.
121
