Huong nội ân ban hân trụ trương;
Gia trung khanh chuc khoái ћу niên
Giữa làng ơn ban, vui gậy chống;
Trong nhà mừng chúc, tuôi trời cho.
客隨柏葉樽前酒
人向桃花洞裏來
Khách tuỳ bách diệp tốn tiền tựu;
Nhân hướng đào hoa dung lý lai.
Khách theo tuổi tác say trong tiệc;
Người ngắm hoa đảo từ đồng về.
萱草庭前稱上壽
梅花園上占先春
Huyện thao đỉnh tiền xưng thượng thọ;
ai hoa viên thiutcmg chiêm tiên xuân
Trước cửa huyền thơm mừng thượng thọ;
Trong vườn mai nở đứng đầu xuân
瑤池喜進千年果
海屋欣添百歲長
Dao tri hi tiên thiên niên qua,
Hải ốc hân thien bach tuế trường.
Quả ngàn năm dao trì mừng hiến thọ;
Vui trăm tuoi trên bien dUng thêm nhà.
春放萬花晴獻壽
雲呈五彩曉開樽
Xuân phóng van hoa tinh hiên thọ,
Vân trình ngũ thái hiểu khai tôn.
Muôn hoa xuân nô vui mùng thọ;
Năm sắc đường may sớm tiệc bày
壽算與山齊南極一星朝北斗
福源如海大祥雲五色近蓬萊
Thọ toán dự sơn tể, Nam cực nhất tinh triều Bắc đẩu
Phúc nguyên như hai đai, tường vân ngũ sắc cân Bông lai.
Thọ sanh tây non, Nam cực một sao triều Bắc đẩu;
Phục lớn như biển, mây lành năm sắc sát Bồng lại.
1267
