其然乎逸客高人詩且讀田且耕,怡養在塵野
安得有仙風道骨月爲朋花爲友性晴於奇山
秀水之間
Kỳ nhiên hô, dạt khách cao nhân, thị tha đốc điền tha canh, di dưỡng
tai trân da thanh thành nhi ngoai;
An đắc hiu tiên phong đạo côt, nguyêt vi bàng, hoa »ĩ hữu tính tinh
ư kỳ sơn tu thuy chi gian
Thật vậy sao, ân khách, cao nhân, đọc thơ, cầy ruộng, di dưỡng chốn
ngoal thanh dong ruong:
Giá mà được tiên phong, đạo cốt, trắng thân, hoa bạn, an nhàn nơi
nước biếc non xanh
千古詩書千古券
萬年科榜萬年盟
Thiên cổ thi thử thiên co khoán.
Van niên khoa bang van niên minh
Ngàn thuà thi thU ngàn thuà hen;
Van năm khoa bang van năm the.
千古英雄留厚德
百年豪傑享勳名
Thiền co anh hùng lưu hậu đức;
Bách niên ào kiệt hương huân danh.
Ngàn thuở anh hùng lưu đức hậu;
Trăm năm hào kiệt để danh thơm
一勤天下無難事
百忍家中有太和
Nhất cần thiên hạ vô nan sự;
Bắc nhân gia trung ưu thái hoà
Một càn thiên ha không viêc khó;
Trăm nhân trong nhà có thuân hoà
異書可愛如新月
佳士相逢勝好花
Di thu khả ái như tân nguyệt;
Giai sĩ tương phung thăng hảo hoa
427
