Sảng láng nhât hố thiên, nhật chiêu nguyêt minh tinh sán lan,
Anh linh thiên co miếu, sơn hồi thuy tu thu sân si.
Sáng sủa mặt hồ, trời chiếu trăng soi, sao hôm rực rỡ,
Linh thiêng miếu cổ, non bao, nước tụ cây cối um tùm
天地無私爲善自然獲福
聖賢有教修身可以齊家
Thiên địa uố tư, ui thiền tự nhiên hoạch phúc
Thánh hiên hiûu giáo, tu thân khà dĩ tê gia
Trời đất vô tư, lẩm thiên tự nhiên được phức;
Thánh hiển có day, sủa mình có thê trị nhà
文以道接以禮一團和氣
近者悦遠者來四海春風
Văn dĩ đạo, tiếp ďĩ lễ nhất đoàn hoà khí
Cân gia duyệt, viên gia lai, tứ hải xuân phong
Văn lấy đạo, tiếp lấy lễ, một bầu hoả khí;
Gân thì vui, xa thì dến, bốn bể gió xuân.
利如曉日騰雲起
財似春潮帶雨來
Loi nhit hiêu nhật đàng vân khởi
Tài tử xuân trào đới uu lai.
Lợi như ngay nang cười may day;
của tựa triều xuân đón nước về
生意興隆通四海
財源茂盛達三江
Sinh ý hưng long thông tứ hải:
Tài nguyên mâu thinh dat tam giang
Buôn bán sinh sôi thông bôn bien;
Tài nguyên dư dật khắp ba sông.
妙算無移方取利
運籌有道定生財
Diệu toan vô di phương thu lợi;
Vận trù hữu đạo đình sinhị ta.
Tính toán không sai mới có ldi;
Vân trù phåi phép át sinh tài.
429
