Hô hâi giao du theo dao nghïa;
Qua lai buôn bán phâi tài näng
主客契投憑有義
公平交易總無私
Chủ khách khế đầu bằng hữu nghĩa
Công binh giao dich tống vô tư.
Chủ khách giao lưu cần có nghĩa;
Công bằng trao đổi phải vô tư
心有良田百世耕之不盡
爲至寶一生用也猶餘
Tâm hữu lượng điển, bách thế cạnh chị bất tận;
Thiên ui chi bao nhất sinh dung đã do dự.
Tâm nhu ruông tot, trăm năm thu hoach kho vô tân;
Thiên là vật báu, suốt đời sử dụng, vẫn còn dư.
道本先天用妙陰陽醫是易
功高良相傳來部陣藥爲兵
Đạo bản tiên thiên, dụng diệu âm dương y thị Dịch;
Công cao lutong tướng, truyền lại bố trận dược vị binh.
Đạo vốn tiên thiên, khéo dừng âm dương, y gốc Dịch;
Công cao tướng giỏi, vào nợi trận đức, thuốc là quân.
文廟臨前儒醫並重
神祠在望華越聯盟
Van miêh lâm tiên, nho y tịnh trọng;
Thần tự tại vọng, Hoa Việt liên minh
Đến trước văn miếu nho y đều trọng;
Trông lên dển thân Hoa Việt cùng chung.
藥可通神先後聖
仁能及物古今師
Dược khả thông thần tiên hậu thánh;
Nhan näng câp vat co kim s/.
Thuốc thông với trước thần, sau thánh;
Nhân trùm lên vật cổ, thẩy nay.
醫國有名存古錄
同人致敬表心丹
131
