Y quôc hüu danh tôn co luc;
Dông nhân trí kính biêu tâm dan
Thấy cả nước, tiếng tăm để lại;
Với người trung, thể hiện lòng son
丹桂有根獨長詩書門第
黃金不種偏生勤儉人家
Đan quế hữu căn, độc trưởng thi thử môn đệ;
Hoàng kim bât chủng, thiên sinh cân kiệm nhân gia.
Đan quế có gốc, chỉ lớn à cửa đền sách;
Hoàng kim không trông, hay sinh trong nhà kiệm cẩn
紹祖宗一脈真傳克勤克儉
教子孫兩行正路惟讀惟耕
Thiệu tố tông nhât mach chân truyên, khai cân khắc kiệm;
Giao tự tôn lương hành chính duy độc duy canh
Nối nghiệp cha ông, chân truyển một lối, phải cẩn phải kiệm;
Dạy dỗ con cháu, lộ chính hai đường, chỉ đọc chỉ cày.
讀古人書留意天經地緯
為後世法無忘祖德宗功
Đọc co nhân thư, lưu ý thiên kinh địa uy;
Vi hậu thêpháp, Uô vong tổ' dức tôn công.
Đọc sách người trước, nên nhớ đất ngang trời dọc;
Làm phép dời sau, không quên tổ đức tông công
萬象回春累代表冠承雨路
六經淑世一家機抒缄文章
Vạn tượng hôi xuân, luỹ đai y quan thua uu 10:
Lục kinh thục thế, nhất gia cơ trữ chức ăn chương
Muôn cảnh hồi xuân, nhiều đời mũ áo ơn mưa móc;
Sáu kinh đời thịnh, một nha canh cửi dệt văn chudng.
霽月和風一家仁德乾坤厚
碧桃丹桂萬卷詩書雨露新
Tế nguyệt hoà phong, nhât gia nhân đức càn khôn hâu;
Bích đào đan quế, van quyển thi thiU vũ lộ tân.
Tráng thanh gió mát, một nhà nhân dúc dât trdi ta;
Que son đào biếc, muốn quyền thi thử mưa móc xuân
4325C
5000 HOANH PHI CAU DOl HAN NOM
