白練自天來飛瀑重開千里霧
暗灘從地出潛龍再展萬年途
Bạch luyện tự thiên lai, phi bộc trùng khai thiên lý uu;
Ám than tòng đia xuâi, tiểm long tái triên vạn niên đố
Lụa trắng từ trời buông, thác bốc lại tuôn mù ngần dặm;
Bai ngàm tù dât mọc, rông nàm nay mớ loi muôn năm
四面山深藏古剎
攀竹徑見松林
Tự diện sơn thâm tàng cố sát;
Nhát phan trúc kính kiên tùng lâm
Bôn mât núi sâu dày chùa cô;
Leo lên lối trúc thấy ring thông.
煙雲澹蕩搖空碧
村落參差倚夕陽
Yên vân dam dang dao không bích,;
Thôn lạc sâm sĩ y țich dương
Khói mây lang đâng trên không chuyển;
Thôn xóm nháp nhô lán bóng chiểu.
四面山光接水光
Nhát dàm nguyêt ånh tham hoa ảnh,
Tự diện sơn quang tiếp thuỷ quang.
Một hổ bóng hca xen bóng nguyêt;
Bốn bề sắc nude lẫn sắc non.
山青水秀皆成畫
鳥語花香自是詩
Sơn thanh thủy tú giai thành hoa;
Điều ngữ ho hương tư thị thi.
Non xanh nước biếc thanh tranh vẽ;
Chim hót hoa thơm tư nên thơ.
萬逸雲山圖畫里
樓花月笑談中
Vận dật uân sơn đô hoa lý,
Nhát lâu hoa nguyêt tiế'u đàm trung
136500
