Khâm đới hữu tính, nhiều quách hà thanh tong địa xuất;
Yên vân như hoa, cách song sơn sắc tự thiên lai.
Khăn áo có tình, boc thành tiếng sông từ dât dậy;
Khói mây tựa vẽ, cách song sắc núi tận trời về.
盛世開懷遠足神山尋野趣
明時寄慨放眸聖址得幽情
Thỉnh thế khai hoai, viễn túc thân sơn tam da thú;
Minh thời ký khai, phóng mâu thánh chỉ đắc u tinh.
Đời thịnh mở lòng, bước tới non thần tìm lạc thú;
Thời mình gửi ý, phóng nhìn đất thánh thoa tâm tình.
對雲絶頂猶爲麓
求道安心即是宮
Đối vân tuyệt đỉnh do vị lôc
Câu dao an tâm túc thi cung
Mây che đỉnh núi còn là núi,
Câu dao yên long túc thi cung
雲樹呑餘晴刹頂
石泉流出晚鍾聲
Vân thu thốn dự, tình sát đinh
Thạch tuyền lưu xuất vàn chung thanh
Cây cao nuốt ánh chiều đỉnh núi;
Suối rừng buông tiêng nhac hoàng hôn.
氣吸岳雲留石壁
光淘潮月出松林
Khỉ hấp nhạc uân Itu thạch bích
Quang dào triểu nguyêt xuât tùng lâm
Mây lưụ vách đá nhờ khí núi;
Trăng ló rừng thông bỏ Sóng triêu
誰知才上一層樓
Đảo thử tưởng cung thiên lý lnục
Thuy trị tài thương nhất tâng lâu.
Lên đây tưởng đã nhịn nghìn dặm:
Ai hay mới chỉ một tầng lầu
138 5000
HOANH DHI CAu DOI HiN NOM
