Liễu am hoa minh, hảo điểu chị đầu điệc bằng hữu;
Phong hổi lô chuyên, bạch vân thâm xứ hữu nhân gica.
Liễu mờ hoa sáng, chim ở đầu cành cũng là bằng hữu;
Gió quay đường chuyển, may ndi vùng thăm có nhà dân
境自遠塵皆入詠
物含妙理總堪尋
Cảnh tif viển trân giai nhập vịnh;
Vật hàm dìiệu lý tống kham tẩm
Noi tu tranh nhơ đều vịnh được;
Canh hầm diệu lý vốn dễ tìm
碧樹紅花相掩映
竹軒蘭砌共清虛
Bích thu hồng hoa tương yen anh;
Trúc hiên lan thê công thanh hu
Cây biếc hoa hồng cùng che đỡ
Hiên trúc thểm lan gop thanh hu.
跨鶴酒仙應入座
騎驢詩客或题
Khoa hạc tựu tiền ừng nhập toa;
Ky lự thi khách hoặc đề kiểu.
Hạc đến, tiên ông vào cuộc rượu;
Lùa qua, thi khách viêt lên câu.
庭松不改青葱色
盆菊仍霏清淨香
Đinh tùng bât cài thanh thông sắc;
Bồn cuc nhung phi thanh tịnh hương.
Mẩu xanh ching đổi tùng sân dó,
Hương nhẹ còn bay cúc chậu kia
煙景滿前供妙墨
芳洲隨處引清游
Yên canh man tiên cung diêu mac;
Phương châu tuy xứ dân thanh du.
Khói toả khắp nơi là mục vẽ;
Bãi thơm từng chốn dẫn giòng trong.
5000 fIOÀNH PHI CẦU DOI HAN NOM
