煙囱林標高聳藍天抒壯志
油田海底縱橫大地唱歡歌
Yên thông lâm tiêu, cao tùng lam thiên, tru tráng chí;
Du điền hải để, tung hoàn đại đi, xướng hoan ca
Cột khói nhu rừng, cao chạm trdi xanh, đẩy tráng chí;
Giếng dầu dưới biển, ngang dọc khắp chốn, vui hát ca.
眼前燈火笙歌直到收場猶絢爛
背後湖光山色偶然退步亦清涼
Nhắn tiền đăng hoa sinh ca, trực đáo thụ trường do huyện lạn;
Bối hậu hồ quang sơn sắc, ngẫu nhiên thoại bộ điệc thanh lượng
Trước mắt đèn đóm đần ca, đến mãi kết cục con sáng khắp;
Sau lưng ánh hồ sắc núi, ngẫu nhiên lui bước vẫn mát lưng.
喜上高樓娛遠目
恭聽老友道新詩
Hỷ thương cao lâu ngu viên mục:
Cung thinh lão hfu dao tân thi.
Thích à làu cao nhìn vui mát;
Lang nghe ban cü nói vê thd.
欣有眼明交益友
苦無心暇讀奇書
Hân hiüu nhān minh giao ich huu;
Khổ vô tônn hạ độc kỳ thư.
Mừng được sáng mặt chơi bạn tốt;
Buồn không rỗi việc đọc sách hay
庭小有竹春常在
山靜無人水自流
Đinh tiểu ưu truc, xuân trường tại;
Son tïnh vô nhân, thuy tiu ltu
San nho có truc, xuan vän den
Non vắng không người, nước tự xuôi.
蛟斷長江事往億年存地誌
魚依玉井春來三月拂西風
Giao đoạn trường giang, sự uang ức niên tôn địa chi;
Ngự y ngọc tỉnh, xuân lai tam nguyệt Phất tây phong.
4.15
