Chém giao long d sông dài, việc da ức nàm côn chép dó;
Cá vào tieng ngoc, tháng ba xuân dên gió tây vê.
(Binh Lê Mat)
几回舞過霓裳桃花扇底風猶軟
曲歌殘玉樹楊柳樓頭月未低
Kỳ hôi vũ biển Nghề thường, đào hoa phiến để phong do nhuyễn;
Nhất khucxũ tàn Ngọc thu, dương liễu lâu đầu nguyệt vị đế.
Múa mấy diều vũ Nghê thường, đào hoa quạt gấp hương côn toa;
Ca một khúc lần Ngọc thu, dương liễu Ìau kia nguyệt chưa tan.
山水協清音龍會入風鳳調九奏
宮商諧法曲象德流韻燕樂養和
Sơn thuỷ hiệp thanh âm, long hội nhập phong, phương điều cửu tấu;
Cung thương hai phap khúc, tượng đức lưu uân, yến lạc dưỡng hoà
Non nước hợp âm trong, rồng sẽ nhập gió, phươnģ điều chín khúc;
Cung thương theo khúc phép, tượng đức theo van, yên vui dưỡng hoả.
文重九華推上品
名揚千里著仁風
Văn trong Cựu h00, thôi thương phẩm;
Danh dương thiên lý, trư nhân phong.
Văn quý Cựu hoa (phú Cựu hoa, Nguỵ), khen của tốt;
Danh nêu nghin dam, tô gió nhân.
吷沼斜流波影皺
當窗橫織雨絲長
Anh chiều tà lưu ba anh số
Đương song hoành сћực vũ tị trường.
Sóng hổ nghiêng hắt lăn tăn bóng;
Mưa dệt ngang song sợi sợi dải.
竹影透風清
Châu quang dao nguyêt bach
Trúc ảnh thốu phong thanh
Ánh châu rung trăng sáng
Bóng trúc lot goc lành
賊到螺城隨滅沒
殿無龜弩愈威靈
4461
50OO HOANH PHI CAU DOT HAN NOM
