Tac đáo Loa Thành tùy diêt mot;
Giäc dên Loa Thành tìm diêt sạch;
Dển không nỏ cổ vẫn uy linh
(Câu dôî của Tôn That Thuyêt à Cô Loa, Hà Nội);
斷蛟勇冠群倫李朝千萬年而厚
躍馬恩留厥邑龍城十三寨由傳
Doan giao dũng quán quân luân, Lý triêu thiên van niên nhi hâu,
Dược mã ânlưu quyết ấp, Long thành thập taìn trại do truyen.
Chém giao long anh dũng hơn người, nghìn vạn năm Lý triều vẫn mạnh
Tung vo ngua ơr lưu ấp ấy, mười ba trại Long thành còn truyền.
(Dinh Lê Mat)
載酒海邀新月色
臨流快聽隔蘆歌
Tai tựu mội yêu tàn nguyệt sắc
Lâm liuhu khoái thính cách lô ca
Mang rượu mỗi khi mời trắng đẹp
Bên sông thích nhất hát cách bờ.
長空雲破山推月
大海波平水接天
Trường không vẫn phá sơn thổi nguyệt;
Đại hai ba binh thuỷ tiếp thiên.
Không trung mây tản non đẩy nguyêt
Biển rộng sông yên nước tiếp trời.
珠玉騰輝玻璃煥彩
天中皓月海上明星
Châu ngoc dang huv, pha lê hoán thái;
Thiên trung hao nguyệt, hai thượng minh tinh.
Châu ngọc phát mẩu, pha lê toá sắc;
Trdi cao trăng sáng, bien rông sao ngdi.
三春不少閒遊客
歲無多大節場
Tam xuân bât thiêu nhàn du khách
Nhất tuế vô đa đại tiết trường.
147
