Y nhiên thuỷ chẩm phong thuyền, trùng hướng yên ba tầm cứu mông;
Hà tất đạm trạng nồng mặt, nhất không sắc tướng kiến thiên chân.
Như xưa gối nước thuyền trôi lại hướng sống mù tim mộng cũ;
Ha tất thoa son đánh phấn, cứ để không mà được tự nhiên.
清泉爲腹潔玉爲懷遍體不沾陳腐氣.
海味以藏山肴以奉金箱盡是美珍馐
Thanh tuyên vi phúc, khiet ngoc vi hoài, biên the' bât chiêm trân
hû khi,
Hải vị đĩ tàng, sơn hào dĩ phụng, kim suong tận thị mỹ trân tu.
Bụng là suối trong, tâm là ngọc trắng, khắp người chẳng quyện chút
bui nhơ.
Giữ gìn hải vị, kính biếu sơn hào, hôm vàng dều là thực cao cấp
Vinh tû lanh)
烏面紅心胸懷一團火
粉身碎骨志在萬家春
Ô diện hâng tâm, hung hoài nhât doàn hod;
Phấn thân toái cốt, chỉ tại uan gia xuân
Mặt đen tâm đỏ, đẩy lồng bốc lửa rức
Thân tan xương nát, chỉ giúp vạn nhả xuân.
(Vinh than tố ong)
萬里達牽鄉國夢
書長系故人情
Van ly viển, khiên htong quốc mộng
Nhất thứ țrường, hệ cố nhân tính.
Muôn dặm xa, md ve cô' quoc;
Một thư dai, nhớ mãi tình xưa.
旅行盡可隨身帶
便利何妨用手提
Li hành tân khà tuỳ thân ddi;
Tiện lợi hà Phương dụng thủ để
Lữ hành mang theo người đều được;
Tiện dùng xách trên tay chẳng sao.
(Vinh Va-li da)
有質無文毛將焉附
致知格物皮则其存
1.19
