Ngu thái vân hà, tt' loi dung;
Tam giang câm săc, hoán quang hoa
Mây ráng nam mâu, giúp dùng to't;
âm thêu ba sông, toả sáng ngdi.
(Vinh cửa hàng sơn)
淡妝濃抹調新色
頑綠痴紅發古香
Dạm trang nổng mat, diêu tân sâcj
Ngoan lục si hông, phát cẳnương
Thoa nhe trát nhiều, điểu sắc mới;
Xanh tuoi hong ngất, phát hương xưa.
歡送親朋巾翻蛺蝶
情聯姊妹印出鴛鴦
Hoan tống thân bằng, cân phiên giap điệp;
Tính liên tỷ muội, ấn xuất uyên uong.
Vui tiễn bạn bè, khăn thêu bướm đẹp;
Tinh quen em chi, in dấu uyên ương
Vinh xưởng khăn mặt)
大小縱橫各隨使用
山川人物益顯光華
Đại tiểu tung hoành, cac tuy sử dụng;
Sơn xuyên nhân uât, ích hiển quang hoa
To nhỏ tung hoanh, tuỳ người sử dụng;
Núi sông nhân vật, được rõ sắc mầu.
Vinh xưởng làm kinh)
珠玉騰輝琉璃煥彩
天中皓月海上明星
Châu ngọc đang huy, lưu ly hoan thái;
Thiên trung hao nguyêt, bích hài minh tinh
Châu ngọc trừng mẫu, lưu ly rạng vẻ,
Trdi cao träng sáng, bien bisc sao ngdi.
Vinh cửa hàng thuỷ tinh)
豹變其文虎炳其質
千狐之腋五羊之皮
