Báo biên ky văn, hổ bính ky chát
Thiên no chi dịch, ngũ dương chi bi.
Báo đổi vàn đốm, hổ tỏ chất đẹp;
Nghin cäo de lông, năm dê de da.
Vinh cửa hàng da)
暑去寒來此廂有暖
裘輕葛細衣里造宜
Thử khứ ћǎn lai, thử sương hữu noãn;
Ciừu khinh cát té, biêu lý thich nghi.
Nóng qua lạnh đến, hòm này a'm áp;
Ao nhẹ chỉ tính, trong ngoài vừa ý.
Vinh cửa hàng da)
皓月無光得此偏明明赫赫
夜行以燭同君共雨雨風風
Hao nguyệt vô quang, đắc thử thiên minh min nach hach:
Da hành dï chúc, dông quân cộng vu vu phong phong
Trăng sáng không tới, nhưng đây cứ sáng sáng sủa sua;
Đêm đi không đuốc, vẫn cũng bác gió gió mưa mưa.
(Vinh bai than)
劈開鬼谷出烏金
Xảo sự thần cở, hiền diệu thủ;
Phách khai quy côc, xuát
ô kim
Khéo khiến máy thẩn, hiến tay giôi;
Må mang hang quy, lấ'y vàng den.
(Vinh Công ty than)
祖國富饒油海礦山推西北
江山秀麗水鄉澤國遍東南
Tổ quôc phú nhiêu, du hải khoáng san thôi tây bâc;
Giang sơn tu lệ thuỷ hương trạch quốc biển đông nam
Tổ quốc giẩu thêm, biển dẩu núi quặng khắp tây bác;
Non sông tượi đẹp, lang no nước mạnh suốt đông nam
(Vịnh Công ty dẩu khí)
千百座鋼爐要使神州除舊貌
億萬雙鐵肩敢教大地換新顏
525000 HOANA
