Thiền bach tog cuơng lô, yếu sử thần châu trừ cựu mao;
Uc van song thiêt khiên, cảm giao dai đia hoán tân nhan.
Hàng vạn chiếc lò gang, phải khiến nước nhà thay diện mạo;
Hàng triệu đôi vai thép, dám xoay toàn quôc đoi dung nhan
(Vinh Công ty gang thép)
文在茲乎經緯兩間垂不朽
德其盛矣顯微-理享于誠
Văn tại tư hổ, kinh ы ïượng gian thuỳ bất hủ:
Đức kỳ thịnh hĩ, hiển vị nhất lý hưởng uu thành.
Vê dep dây roi, d giûa doc ngang mai không ma't;
Đức độ thịnh vậy, có khoảng rõ mờ nhận được nhiều.
[Ván để dài lâu, ngang dọc 2 gian truyên bất hủ;
Đức còn thính mại, hiển vi 1 lý hưởng tâm thành.]
(Câu đôi à niêu thà thán mẩu Pham Tu, Thịnh Liêt, Hà Nôi)
書草情田聖德汪涵家世 大
筆花寶誥神威顯應國慈尊
Thu thao tinh điển, thanh đức uông hằm gia thế đại;
But hoa bảo cáo, thần uy hiển ứng quốc tự tôn.
Sách thào nghi sâu, thánh dúc bao dung gia the lớn;
Bút hoa lời báu, thần uy hiến ứng quốc tự tôn.
(Câu dôi d miêu thà thân mâu Pham Tu, Thịnh Liệt, Hà Nôi,)
勇氣蘇江聖德英靈傳李史
雄心荔國神威顯應昭南天
Dũng khí Tô Giang, thanh đức anh linh truyền Lý sự;
Hung tâm Lê Quốc, thần uy hiến ưng chiều Nam thiền.
Tổ Giang khi dũng, anh linh đức thanh truyền sử Lý;
Nuôc L4 tâm hùng, hiển ứng uy thẩn chiếu trời Nam
(Miêu Vitc, Thịnh Liêt, Hà Nôi)
上老老則民興孝
故親親而天下平
Thượng lão lão tắc dân hưng hiếu;
Côthân thân nhi thiên ha binh.
Trên đã kính già tất dân dêu tot;
Xưa yêu cha mẹ thì nước yên bình.
Hội lào tho bái tiên, Bào Dai, Bính Ty (1936)
(Dinh ngoài thà Pham Tu, Thinh Liêt, Hà Noi)
