鴻領巍峨千古廟
藍江煥耀一蕃神
Hổng Lĩnh nguy nga thiên co' miêu;
Lam Giang hoán diệu nhât phiên thân
Đến cổ dựng nguy nga nơi Hồng Lĩnh;
Thân xa thiêng lâp loáng chôn Lam Giang
三光揚耀天生德
兩大鍾英岳降神
Tam quang đương diệu thiên sinh đức;
Lượng đại сћипд апћ nhạc giáng thần
Tam quang lông lông trời sinh dức;
Lượng đại đức hun núi có thần
擎天仰立文明界
得地高標武廟問
Kinh thiên ngưỡng lập văn minh giới;
Dắc đia cao tiêu Vũ miêu gian
Chông trdi v6i văn minh độc lâp;
Được đất cùng Vũ miếu nêu cao.
喝江古三路之分勝地奇觀花表千年留鴻貉
南天七二祠之一-流雄靈跡褒封歷代影龍仙
Hát giang cô' tam lộ chi phân, thắng đia, kỳ quan, hoa biếu thiên
niên lưu Hồng Lạc
Nam thiên thất nhị từ chi nhất, lưu hùng, linh tích, bao phong lịch
dai ảnh Long Tiên
Canh la ba nhánh xưa sông Hát, đất đẹp kỳ quan, cột biểu
ngàn năm lưu Hồng Lạc
Đển là bây hai dên cu trdi Nam, hào hùng linh tích, phong khen
tiếp nối ánh Rổng Tiên.
(Dinh Do Lô)
月照桂宮天不夜
雲開蓮座地無塵
Nguyêt chiêu quê cung thiên bat da,
Vân khai liên tọa đia vô trân
Trăng soi cung quê, trdi không có đêm;
Mây che toà sen, đât không có bui.
(Chùa Phổ Linh - Thái Binh,)
45.5
