Xanh xanh rậm rậm, trong có này làng này tam, giông giong thiêng
cha rồng mẹ tiên, phu hộ người sau không thiếu;
Cô co nay nay, thấy đó kia non kia nước, sáng tạo nhà thần tông
thanh tố, vui thay vua xưa vẫn còn.
(Thái tử Thiếu bảo Tổng đốc trí sĩ Dưởng Lârn lay đề
Đến thà cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
四千年鴻貉山河相傳祖國
二十兆仙龍苗裔共仰英靈
翰林編修武明珠拜題
Từ thiên niên Hồng Lạc sơn hà, tương truyền tổ quốc;
Nhị thập triều Tiên Long miếu duệ, công ngưỡng anh linh
Hàn lâm hiên tu Vü Minh Châu bái để)
Bốn nghìn năm non nước Lạc Hồng, giữ bền đất tổ
Hai mươi triệu cháu con Tiên Rồng, chung hưởng anh linh
(Hàn làm biên tu Vũ Minh Châu vái đi - Dền thà cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
四千餘年國歷幾桑滄全幅此山河肇祖前功來世遠
二十五兆民誰非苗裔故都望陵廟興朝旺氣凜如生
北圻經略陳祥拜題
Từ thiện dự niên quốc lịch ky tang thương, toàn bức thư sơn hà, triều
tổ tiên công lai thế uiễn;
Nhị thập ngũ triệu dân thuy phi miêu duê, côdô vọng lăng miêu,
ứng triều vượng khí lẫm như sinh
(Bắc Kỳ Kinh lược Trần Gia Tường bái để
Hơn bốn nghìn năm đất nước mấy tang thudng, toàn cõi non sông
này, ấy công tổ tiên xưa để lại,
Hai mươi lăm triệu dân ai chăng cháu chắt, đồ xưa trông lăng miếu,
vương triều khí thịnh vẩn như xưa.
(Kinh htdc Bắc K^ Tràn Gia T/dng vái đề- Dên thà cụ Trân Danh Tiéu - Hà Tày)
西亨于天傘島洮瀘合作-天宇宙
南祖其國-「黎李陳長留億載與圖
Tây hanh vu thiên, Tản Đảo Thao Lô hợp tác nhat thiên vũ tru,
Nam to kỳ quốc. Đinh Lê Lý Trần trường lưu ức tải dữ đô.
Tây thông với trdi, Tân Dào Thao Lô hdp làm trdi riêng một cõi;
Nam to cùng nước Đinh Lê Lý Trần để lại đất vững ngàn năm
(Dên thd cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
459
