登斯山俯瞰郊原十有五部版章歷史上鴻圖猶鑿
訪故事肅瞻遺廟二千輿年陳跡彩雲間在乌表自依
臨滔知府阮廷準拜題
Đăng tu sơn phủ hain giao nguyên, thập hữu ngũ bộ bản chuong,
lịch sử thượng hông đổ do tac:
Phong cố, sử túc chiêm, dị miếu nhi thiên dư niên trần tích
thai uân gian hac biểu tư y
(Lâm Thao Tri phủ Nguyễn Đinh Chuẩn bái đề)
Lên núi nầy cúi ngắm đổi gồ, mười lăm bộ vạch phân, trong lịch sử
du do con tac
Hỏi việc cũ nghĩ suy hơn hai nghìn năm dấu cũ chốn mây lanh
bia đá ván nguyên
(Tri Phủ Lâm Thao Nguyễn Đình Chuẩn uai đè
Đển thờ cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
裔裔皇皇配天其澤帝而祖
葱葱 藯藯得地之靈山亦雄
Duê duệ hoàng hoàng, phôi thiên kỳ trạch, đế nhi Tổ,
Thông thông uất uất, đắc địa chi linh, sơn diệc Hưng.
Lớn lớn đời đời, được ơn trời giúp, vua là Tổ;
Xanh xanh râm râm, được linh đất cho, núi ấy Hưng.
田ển thờ cụ Trần Danh Tiêu-Hà Tây)
維祖國精神--十八傳根本地
考故都名勝幾千百載帝王陵
Duy Tổ quốc tinh thân, nhât thập bát truyển căn bản đia;
Khảo Cố đô danh thắng, kỷ thiên bach tai đế vương lăng
Với tinh thần Tổ quốc, mười tám đời truyền đất căn bản;
Tim danh thắng Cố đô, mấy nghìn năm lẻ lăng đế vương.
(Đền thờ cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
拓水開基四顧山河歸版藉
登高望遠群峰羅列似兒孫
Thác thuy khai cơ, tự cố sơn hà quy bản tích;
Đăng cao vọng viên, quan phong ia liệt tự nhi tôn.
Mó loi xây nen, bon mät non sông vê mot moi;
Lên cao ngó khắp, núi đối la liệt tựa cháu con.
(Dền thà cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
160
00O HOiNH pHI CAU pOl Hin NOM
