登者係遐思萬古江山締造始
佳哉猶旺氣千秋城郭藯葱間
Đăng giả hệ hà từ, van co giang sơn để tạo thuỷ
Giai tai do vượng khí, thiên thu thàn quách uất thông gian
Lên cao nghị thực xa, tạo dựng non sông đâu muôn thuở,
Đẹp thay đời vẫn vương, rừng xanh thành quách giữa ngàn thu.
Đển thờ cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
帝封作邦最好中間風水
民今受賜蓋自上古聖神
Dêphong tác bang, tôî hảo trung gian phong thujy;
Dân kim thu tự, cái tự thượng cổ thanh thẩn
Vua phong thanh bang, tốt nhất trung gian dịa mach;
Dân nay được hưởng, sớm từ thượng co thanh thần
(Đền thờ cu Tran Danh Tiêu - Hà Tây)
皇家演出龍仙派
帝國端門姊妹花
Hoàng gia diên xuât long tien phái,
Đế quốc đoan môn tỷ muội hoa.
Rông tiên giong giöi ndi nhà chúa;
Chị em hệ chính của nước vua
(Đển thờ cu Trân Danh Tiêu - Hà Tây)
雄朝陵寢皇都在
南國神仙帝女尊
Hùng triêu lang tam hoàng dô tai;
Nam quốc thàn tiên đế nữ tôn.
Làng tam Trieu Hüng dô vua cu;
Thẩn tiên Nam Việt nû chúa giòng.
田ên thờ cụ Trần Danh Tiêu-Hờ Tây)
安養庵桌錫依此道以傳法雨祥雲隨自在
慈孝自開山得其門而入佛恩國澤共圓融
An Dưỡng am trắc tích. У thự đạo dĩ truyền, pháp uu tường vân tuy
tự tại;
Từ Hiếu tự khai sơn, đắc kỳ môn nhi nhập, Phật ân quốc trạch công
viên dung
161
