Dung am An Dưỡng làm nới d, dựa vào đó để mà truyền đạo, mưa
pháp may lành tự tại với nhân duyên;
Xây chùa Từ Hiếu nhà mở nui, được noi đó để vào cửa Phật, ơn nước
ơn Phật đều tron ven ca hai
(Câu dôi chùa Ti Hiê'u)
道心堅石學海深源亞雨鷗風不動掌上禪宗手
御嶺悲雲香江逝水淄衣素服永懷西邊月影南
Đạo tâm kiên thạch, học hai thâm nguyên, Á vu Аџ Phong bất động
chưởng thượng Thiền tông thủ;
Ngu lanh bi van, Hương Giang thể thụy, truy y tố phục uǐnh hoa
tav biên nguvêt anh nam
Tâm đạo vững như đá, bể học như nguồn sâu, mua Á gió Âu
không thể chuyển được tấm lòng bậc kỳ tài trong Thiền giới;
Núi Ngự mây buồn giăng, Hudng Giang nước chảy mãi, muôn đời con
cháu nhớ mai vâng trăng sáng trời Nam.
三寶莊嚴淨戒智證空門慧曰
十方濟渡迷津巨花若海慈航
Tam bảo trang nghiêm, tinh giới trí chứng không môn tuệ nhât;
Thập phương tế độ, mê tân cử hoa nhã hai từ hàng.
Tam bảo trang nghiêm, tịnh giới chứng ngô, cửa không tuệ nhật chiếu vảo
Mười phương tế độ, bến mê sáng to, biển trí thuyền từ vựdt qua
(Câu dôî à chùa Phitdc Dien)
竹月印禪心野色天光參妙相
林風宜覺道溪聲松韻和園音
Truc nguyệt. ấn thiên tâm, đa sắc thiên quang tham diều tướng;
Ldm phong nghi giác dao, khe thanh tùng vân hoà vien âm.
Trúc nguyệt in tâm thiền, sắc trời đông nội tham diệu tướng;
Gió rùng hợp đạo giác, tùng reo suoi chây hoà viên âm
(Câu doi chua Trúc Lâm)
古寺出雲山有意人來敲石磬
禪居臨水畔忘機龍到聽金經
Cô tự xuất uân sơn, hữu ý nhân lai xao thạch khánh;
Thiên cư lâm thuỷ ban, uong cơ long đáo thính kim kinh
Cổ tự lo vân sơn, người hữu ý đến khua khánh đá;
Chốn thiền soi bến nước, rong quen lo men tới nghe kinh
(Câu doi c/hùa Báo Quôc)
462
5000 HOANH PHI CAU DÔl HAN NÓM
