禪心明淨二界普慈悲從香國中來振旦經聲傳佛法
梵舍莊嚴十方歸濟渡溯景興而後天台山色盎神京
Thiền tâm minh tinh, tam giới phổ từ bi, tông Hương Quốc trung lai
Chân Dán kinh thanh truyền Phât pháp;
Phạm xa trang nghiêm, thập phương qui tế độ, tố Cảnh Hưng nhi
hậu Thiên Thai sơn sắc áng thân kinh
Thiển tâm läng sáng, ba cõi trái từ bi, từ ân Đ toi Trung Hoa tiêng
kinh truyên phép Phật;
Phạm xá trang nghiêm, mười phương được cứu vát, từ Cảnh Hưng
den Thiên Thai sác núi trùm kinh dê.
(Câu dôi chùa Thiển Tông)
前前無始 後後無終金,性本來如是
生生不增滅滅不減眞如萬古常新
Tiển tiển vô thu), hâu hậu Uô chung, kim tính bản lai nhu thi;
Sinh sinh bất tăng,diệt diệt bất giảm, chân như vạn co thường tân.
Trước trước chẳng bắt đầu, sau sau chẳng kết thúc. Tính Phật vốn
xuất phát tù dây
Sinh sinh chó tăng, diệt diệt chở giam. Chân như vạn cổ
vẫn như thường.
(Câu đoi chùa Tây Thiên)
法雨弘施萬木昆蟲沾利益
身雲遍滿虛空世界放光明
Pháp vü hoang thi, van môc côn trùng triêm loi ich;
Thân uân biến mãn, hư không thế giới phóng quang minh.
Mua phép thấm đều, vận mọc côn trùng đều hưởng lợi;
Phật thân biến hoá, hư không thế giới sáng muôn mầu
(Câu doi chùa Linh Mu)
開發菩提心而化通萬類
弘施方便力以覺悟群生
Khai phát bố đề tâm nhỉ hoá thông vạn loại,
Hoang thi phương tiện lực dĩ giác ngô quần sinh.
Mo tâm bo de, de hóa thông van loai;
Bày muôn ngàn phép de giác ngô chüng sinh
(Câu dôî chùa Linh Mu)
163
