巽水長波涉換支絃無盡水
乾山高聲眼光遊戲萬重山
Ton thuỷ trường ba, thiệp hoán chi huyen úô tận thuỷ;
Kiên sơn cao thanh, nhãn quang du hý vạn trừng san
Sóng nước toa lan như dây đàn rung vô tận;
Âm thanh vượt núi khiến mặt sáng phóng nghìn trùng.
(Câu dôi à chùa Trúc Lâm)
滿地花香開佛國
半天鍾磬入衹園
. địa hoa hương khai Phật quốc
an dia
Bán thiên chung khanh nhâp Ky viên.
Mở nước Phật hương hoa trần đất;
Vào vườn Thiền chuông khánh lưng trời.
(Câu dôi chùa Bà La Mât)
香江其北御嶺其南千萬世慈風傳寺古
景興以前永盛以後數百年梵宇壯于今
Hương Giang kỳ bắc, Ngư lãnh kỳ nam, thiên vạn thếtự phong
truyen tu cá,
Canh Hưng ďĩ tiền, Vinh Thịnh di hậu, so bách niên phạm uu
tráng vu kim
Hương Giang phía Bắc, Núi Ngự phía Nam, ngàn vạn đời gió
tù bi lông cổ tu;
Canh Hung thời trước Vĩnh Thịnh về sau mấy trăm năm phạm
vũ vẫn cổn tráng lệ
(Câu dôi chùa Báo Quốc)
救苦撏聲陽柳枝頭灑甘露而十方蒙潤
化身隨類芙蕖而上放慈光而群品瞻依
Cứu khổ tầm thanh) dương liều chị đầu, sải cam lổ nhị thập
phương mong nhuận
Hoả thân țuy loại, phù cự diện thương, phóng từ quang nhị quan
phaim chiem y
Tâm thanh cứu kho, rưới cam 10 lên cảnh dương liễu, khiến mười
phương được thấm ơn sâu;
Tuỳ loại hóa thân, phóng từ quang trên mặt phù cự, đế mọi nới được
cúng chiếm g ngưỡng.
(Câu dôi à chùa Dông Thuyen)
5000 HOÀNH DHI CẦU DOI HÁN NÔM
