色即是空空即是色須信性中無罣凝
佛不離心心不離佛誰三身外有菩提
Sắc tức thi không, không tức thị sắc, tu tin tính Trung Uô quái ngai;
Phật bất ly tâm,tâm bất ly Phật, thuy tun thân ngoại hựu bồ đề
Sắc tức là không, không tức là sắc, trong tín tính tu không trd ngai;
Phât không lìa tâm, tâm không lia Phât, ngoài tam thân ai cûng c6 bo ds
(Câu dôi chùa Báo Quôc)
般若智眞空萬法即心即佛
菩提心妙有一切是色是空
Bát nhä trí chân không van pháp tiức tâm tiức Phât;
Bổ để tâm diệu hữu nhất thiết thi sâc thi không
Bát Nhã hiểu chân không, muôn pháp tức tâm tức Phât;
Bổ để tâm diệu hữu, nhất thiết là sắc là không.
(Câu doi à chùa Thành Nội Huê)
四面光凝局托日臨千歲樹
九天風定蘭庭香滿百枝花
Tự diện quang ngưng quynh thác nhật lâm thiên tuế thu;
Cựu thiền phong đinh lan đinh hương mãn bắch chi hoa
Bốn phía rạng ngời, ngoài cửa mặt trời mọc bên cây thiên tuế
Chín tầng gió lặng, sân lan thơm phức trăm hoa đua sắc hương.
長樂揚庥十二樓臺新體勢.
蘭階集客奇花妙草暢和風
Trường lac dương tu thập nhị lâu đài tân thể thế,
Lan giai tập khach kỳ hoa diệu thảo sướng hoà phong
Vui bất tuyệt trong chốn mười hai lâu đài xây kiểu mới;
Thêm lan tụ hội, hoa thơm cỏ lạ hoa đón gió xuân.
沉潛百八鍾難辨
梵意玄徹世莫通
Trâm tiêm bách bát chung nan biện;
Phạn ý huyển vi, thêmac thông.
răm lẻ tám tiếng chuông sao phân biệt được;
Đạo Phật huyền vi, cõi tục thấu được chăng
陽輝環宇被
照普世人情
165
