宇宙太和大玉白衣裳此會
京師首善地聲名文物所都
Vũ trụ thai hoa thiên, ngọc bạch y thường thử hội;
Kinh sự thủ thiện địa, thonh danh văn vật sở đô.
Trời vũ trụ thái hoà, lúc áo xiêm đua chen như ngày hại
Kinh sử đất tốt lanh, vang danh chốn văn vật bốn phương.
禦溝幾許新荷放
憑檻香聞滿座生
Ngu câu kỷ hứa tân ha phóng;
Băng ham hương uan man toa sinh
Dưới ngòi ngu vải bông sen nở sớm;
Trên hiên nhà tràn ngập mùi hương.
色是空空是色空空色色
佛即心心即佛佛佛心心
Sắc thị không, không thị sắc, không không, sâc sác;
Phât túc tâm, tâm túc Phât, Phât Phât tâm tâm
Sắc là không, không là Sắc, dâu không đâu sắc;
Phât tức tâm, tâm túc Phât, Phât chính là tâm
三才體制日新日日新已顯我一生誠敬望願
千家基業萬歲萬萬歲則助而仰望修齊治平
Tam tài thệ chế nhât tân nhật nhật tân di hiển ngã nhât sinh kính
vong nguyen
Thiên gia cơ nghiệp van tue uan vạn tuế tắc trợ nhi ngưỡng uong tu tê
tri binh.
Dùng (cách thức tam cung để biểu thị cho) Tam Tài để thể chế mỗi
ngây mỗi mới, cũng là để biểu thị sự thanh kính nguấng vọng của ta;
Cơ nghiệp của hoàng gia bền vững muôn dài, hẳn sẽ giúp cho ta làm
được sự nghiệp tu thân tề gia trị quốc bình thiên hạ
大人譽日協明中天照萬國
至聖困心若鏡在拓動八荒
Đại nhân diu nhât hiệp minh trung thiên chiêu van quôc;
Chí thanh khốn tâm nhược kính tại thác đồng bát hoang.
Đại nhân và mặt trời cùng nhau toả sáng cả bầu trời, chiếu soi vạn nước;
Bạc Thánh giữ lông sáng như gương, để chiếu sáng mọi cho gần xa.
467
