Tình địa kết tượng vẫn Chi na hòa thượng diệu tích tự co;
Quang thiên trường hỏa nhạt Hiếu võ hoàng đế tự biến như kim
Đát yên kết mây lành, hòa thuợng Trung Hoa để tích sáng tu cdổ;
Trời quang phong hóa cũ, Hiếu võ hoàng đế ban biển hãy còn đâjy
妙啼被群生多稱碩德
淨光含萬象好繼宗風
Diệu Đế bị quân sinh đa xưng thạc đức;
Tinh Quang hàm van tượng hảo kế tông phong.
Chùa Diệu Đế để chúng sinh kế thừa đức lớn;
Chốn Tinh Quang chưa vạn tượng nổi tông phong.
蓮起爐 中妙啼常年開法侶
花繡錦上淨光此,日振慈風
Liên khởi lư trung Diệu Đế thường niên khai Pháp lữ
Hoa tu cam thương Tinh Quang thứ nhật chấn tự phong
Trong lò sen nở, chủa Diệu Đế thưàng năm mở lớp tăng chúng
Trên gấm hoa thêu, chốn Tịnh Quang đây ngày dáy gió từ bi.
等仁中神孝子
大學道明德 親民
Nhât dang nhân trung thân hiêu ti,
Dai hoc đao minh dức tân dân.
Bậc cao quý nhât là tôi trung con hiếu;
Đạo lớn nhat â'y là minh dức tân dân.
風敲桃院琴聲逸
月印蘭臺鹤蒜高
Phong xao dào viên câm thanh dât;
Nguyệt án lan đài hạc toán cao.
Gió thổi vườn đào, tiếng đàn khoan nhạt;
Trăng soi gác sách, tuoi hac muôn cao
明月清風天别造
高山秀水地靈奇
Minh nguyêt thanh phonF thiên biet tao,
Cao sơn tủ thuỷ địa linh kỳ.
Gió mát trăng thanh trdi riêng tao;
Núi cao sông dep đât linh thiêng.
169
