顯赫門前江水旺來風光舊
巍峨祠上山龍培抱景色新
Hiển hách môn tiền, giang thuỷ vương lai phong quang cựu;
Nguy nga từ thuơng sdn long bối bao cảnh sắc tân
cửa trước thênh thang sông rộng tuôn trào phong cảnh cũ,
Ngôi đền chốt vót, núi rồng ôm ấp cảnh tươi thêm
前江引水生奇妙
Tiển giang dân thuy sinh kỳ diêu;
Hậu lộ hằnh trinh khủen uang lai.
Sống phía trước dân nước sinh vẻ đẹp kỳ diệu;
Đường phía sau dành cho khách đi đường lại qua.
安子高峰紅日月
竹林山上昭十方
弟子德供進一九九二
Yên Tử cao phong hông nhật nguyệt;
Truc Lâm sơn thượng chiều thập phương
Đỉnh cao Yên Tử đo vầng nhật nguyệt;
Trên non rừng trúc soi chiếu mười phương.
Ве țừ Đức cung tiến nhất cựu cựu nhi (Đê từ Đức cung tiến năm 1992)
草樂何水何山于載會
欣歡此人此地四民康
Thảo lạc, hà thuy ha sơn uu tai hội;
Hân hoan, thử nhân thử địa tư dân khang.
Sướng vui bởi sông nào núi nào cũng đều mà hội;
Hân hoan do người ấy, đất ấy, thay được an khang.
陰陽鍾毓精靈在
山水清於聞澤均
Am dương chung dục tính linh tại;
Sơn thuỷ thanh khai trạch quân
Am dương chung đúc tinh linh còn mãi;
Sông núi luu tàng dúc trach lón lao.
德澤巍峨山有色
英威浩蕩水無波
170
