Đức trạch nguy ngu sơn hữu sac;
Anh uy hạo đãng thuỷ vô ba.
Núi có sắc màu, vòi voi đực trạch;
Sông không sóng mà cuón cuon anh uy.
地結名藍豁達軒窗吞宇宙
天繞勝景巍峨臺閣接雲煙
Dia kêt danh lam, khoát dat hiên song thôn vũ tru,
Thiên nhiéu thắng cånh, nguy nga đài các tiệp Uân yên
Đất kết danh lam thoáng đãng hiên song nuốt vũ tru;
Trài vây cành đep, nguy nga đài các đón khói mây.
樹梅花一樹玉
半床明月半床經
Nhất thụ mai hoa пћất thụ ngọc;
Ban sàng minћ nguyệt bán sang kinћ.
Mot cây hoa mai là môt cây ngoc;
Nửa giường trắng giọi, nửa giường sách kinh
日映木橋長水美
Nhật anh mốc kiều truờng thuỷ mỹ;
Tịch lai ky thu tư sinh hương
Ban ngày rop bóng cây cao, có dông sông dep;
Đêm về mấy toả cổ thụ, toa ngất hương thơm
天上果有詩百粤山河今即古
江邊皆可廟一門兄弟將而神
本社同慶辛亥歲同供進
Thiên thương quả hữu thi Bách Việt sơn hà kim tức coi
Giang biển giai khả miếu nhất môn huynh đệ tướng nhi than.
Trên trời qua có thơ ngâm, non sông Bách Việt trước nay vẫn như thế.
Bờ sông đều có miếu' anh em một nhà, lâ tướng lại la than
(Ban xã Đồng Khánh Tân Hợi tuế đồng cung tiến (Người trong xã cùng
nhau cung tiên năm Đống Khánh Tân Hoi))
鍾磬洗塵心千古往來增點綴
戰功留佛境億億年傳訟可軒昂
本社民恭追
