Chung khánh tẩy trân tâm thiên cổ väng lai tăng điểm xuyêt
Chiên công lıtu Phật cảnh ức niên truyền tụng khả hiên ngang
Chuông khánh tẩy lòng trẩn, năm tháng trôi qua càng đẹp đẽ;
Chiến công luu cửa Phật, muôn đời truyền tụng rất hiên ngang.
(Bán xâ dân cung tiến (Dán bán xâ cung tiên))
千百億化身接悟道迷緣以滿
四十九說法開權顯實聖中王
Thiên hach ức ћ0CL thân tiếp ngô đạo mê duyên di man;
Từ thập cứu thuyết phap khai quyền hiển thức thánh trung uương.
Phật hóa thán thành ra muôn vạn, đón kẻ ngộ đao thoát khỏi bến
mê, da thoà mân muôn loài udc nguyên;
Bốn mươi chín năm thuyết pháp, mà quyền hành hiện ra thực tại,
trong bậc thánh là hằng đế vương.
慈念濟人千手護持超淨景
澄心現世大法光明達早春
Tù niêm tê nhân thiên thù hô tri siêu tinh cånh
Trùng tâm hiện thế dại pháp quang minh dat tảo xuân.
Từ niệm cứu người, nghìn tay hộ tri cảnh siêu tĩnh;
Lòng trong hiện thế, đại pháp quang minh khắp chốn xuân
埃排勝跡傳之久
赫濯靈聲取也多
Ai bài thăng tích truyền chí cựu;
Hách trac linh thanh thii dā da.
Cảnh đẹp phô bày truyền từ trước;
Tiếng thiêng lừng lẫy tỏ đã nhiểu.
楊柳枝頭甘露色
蓮花座上泰和香
Dương liệu chi đầu cam lô sắc;
Liên hoa toà thượng thai hoa hương
Đầu nhảnh dương liễu got cam lổ toả sắc;
Trên toà hoa sen cảnh thái hoà đưa hương.
江廣源長波不盡
林深葉茂樹皆春
Giang quang nguyền trường ba bất tận;
Lâm thâm diệp mâu thu giai xuân
