Sông rông nguôn dài, sóng bất tân;
Rừng sâu la râm, cây đều tươi.
馬蹄堪使風輕月
虎,帳休嫌雪瘦顏
Mã đề kham sự phong khinh nguyệt;
Ho trướng hứu hiểm tuyết sau nhan.
Võ ngửa gió bay mờ bóng nguyệt;
Trướng hùm tuyết phủ ngại chị gầy.
泰保人民和氣春風自在
寧扶闔境曹南斗北同公
Thái bảo nhân dân hoà khí xuân phong tự tại;
Nình phù hạp cảnh Tào Nam Dâu Bắc đổng công.
Yên ổn nhân dân, hoà khí xuân phong vốn có;
Vổ yên toàn cõi, Nam Tào Bắc Dẩu công minh
明年會例增感念
春旦行春普應求
Minh niên hội lê tăng càm niệm,
Xuân đán hành hương phổ ứng cầu.
Năm sau hôi lệ hơn năm trước;
Xuân sớm hành hương cầu nguyện đông.
到此匪尋常花堂王相妙閣金聲自覺十分仙境
居之河久遇駢沛頭凡德江明月重無半點塵心
Đảo thự phỉ tầm thường, hòa đường utợng tướng, diệu cac kim
thanh, tiu giác thâp phân tiên cảnh
Cử chỉ hà cứu ngô, biển bái đầu phàm. Đức giang minh nguyệt
trùng vô bán diêm trân tâm
Đến đây chẳng phải tầm thường, hoa đường vương tướng, gấc đẹp
chuông vàng, tự biết mười phần tiên cảnh;
ô lâu sao chẳng gặp, biển bái dẩu phàm, Dúc giang minh nguyệt,
lại không nửa may trần tâm
福海無邊寶筏慈航資濟渡
靈山長仰黄花翠竹遍輝光
Phuc hải vô biên, bảo phiệt từ hàng tử tế đôi
Linh sơn, trường ngưỡng, hoàng hoa thuy trúc biến huy quang.
L73
