Bể phúc vô biên, bè báu thuvên tù chuvên cûu dô;
Núi thiêng mãi ngắm, hoa vàng trực biếc toả hào quang.
草樹逢春花似錦
樓臺近水月重輪
Thảo thu phừng xuân hoa tự cẩm
Làu đài cân thuy nguyêt trùng luân
Cây cỏ gặp xuân hoa tựa gam;
Lâu đài gần nước, trang nhân đôi.
秋水長天橫古渡
寒江明月對平臺
Thu thuỷ trường thiên hoành co độ;
Hàn giang minh nguyệt đôi bình đài.
Nước thu lẫn mây trời chăn ngang bến đò cũ;
Sông lạnh soi trăng sáng lộn ngược bóng đài cao.
鸞開淨舍頭閒地.
鳳吐明庭軫念天
Loan khai tinh xá dâu nhàn dia
Phượng thổ mình đình chấn niệm thiện.
Loan mớ tịnh xá trên đẩu mảnh dất vắng;
Phượng nha sân phong, trăn trở niệm kinh trời.
水月光函簾外影
Thuỷ nguyệt quang hàm liêm ngoại anh;
Da chung hoán mộng tinh trung nhân.
Trăng nước gương long anh ngoài rèm cửa;
Chuông đêm thức tỉnh người trong giấc mơ.
諸客遊觀何必尋之風水處
全民仰慕謂於好也義仁鬥
Chứ khach du quan hà tất tầm chi phong thuỷ xứ;
Toàn dân ngưỡng mộ vị u hao da nghĩa nhân môn.
Chu khách chơi xem hạ tất phải tìm tòi phong thuỷ;
Toàn dân ngưỡng mô cốt tìm đạo tốt nghĩa và nhân
簾水影如明鏡
四面山光似翠屏
5000 HOANH PHl CAU DOI HAN NOM
