Nhất liêm thuy anh như mình kính;
Tự diện sơn quang tự thuý binh
Một dêm bóng nước như tấm gưdng sáng;
Bốn mặt non quang tựa bình phong xanh
春夏秋冬財進至
東西南北客自來
Xuân ha thu dông tài tiên chí;
Đông tây nam bắc khach tử lai.
Xuân hạ thu đông của tiền đưa tới;
Đông tây nam bắc khách tự đến thăm
地賴以尊凜凜威風勁 節
雨能不屈堂堂鐵石丹心
Dia lai i tôn ldn lâm uv phong kinh tiêt;
Vi nang bất khuất đường đường thiết thạch đan tâm
Đất nhờ đó mà tôn nghiêm, lẫm liệt oai phong tiết tháo cứng cỏi,
Gió mưa cũng không khuất phục, đường đường sắt đá to tấm lồng son
玉液澄清憑引汲
金波盈滿任烹調
Ngọc dịch trừng thanh bàng dẩn cáp;
Kim ba doanh man nhâm phanh dieu.
Nước ngọc sạch trong, có đủ ndi cung noi cấp;
Sóng vàng đẩy rẫy, tha hổ đem uống đem pha
捌月同遊塵世遠
消風引得白雲歸
Bát nguyêt đông du trẩn thê viền,
Tiêu phong dan dác bach vân quy
Tháng tám cùng chơi xa trần thế.
Gió thu dẫn mây trắng bay vể
國土山川盟帶厲
家鄉日月煥星旗
^uôc thô son xuyên minh dói lê;
Gia hương nhật nguyệt hoan tinh kỳ
Thể giữ vững non sông đất nước;
Để quê hương rực rỡ cờ sao.
475
