Thuyên di, ânh lâu cao nhoà xoá;
Cá quay, mặt nước gợn lăn tăn.
檻外清波魚戲水
庭中雅座客吟詩
Ham ngoai thanh ba ngi/ hy thuy,
Dinh trung nhâ toa khách ngâm thi.
Ngoài hiên gợn sóng cá giỡn nước
Trong lẩu nhàn tàn khách ngâm thd.
靜院閑庭境中有真趣
奇花異草眼前即自然
Tinh viên nhàn đỉnh) cảnh trung hữu chân thúi
Kỳ hoa dị thảo, nhãn tiền tựu tự nhiên
Viện tinh đình nhằn, phong cảnh xiết bao kỳ thú:
Hoa thơm cỏ lạ, ngắm nhìn mới thấy tụ nhiên.
小坐何妨顧回面青山話百年野史
良辰莫負沽一壺美酒賞萬樹樱花
Tiểu tog hà phong, cố hồi diện thanh sơn, thoại bách niên dã sử,
Luợng thời mac phụ, cô nhất hồ mỹ tỉn, thường van thu anh hoa.
Nghỉ chút có sao đâu, ngoái bốn phía non xanh, nhắc truyền
trăm năm dã sử
Thời lành chó để phu, mua một bình rượu quý, ngắm trong
van gốc anh đào
樓上觀魚悠然自得
梅邊聽鳥樂以忘懮
Lâu thương quan ngự du nhiên tự đặc;
Mai biên thính điều lạc di vong ưu
Lâu cao dứng xem cá, trong lòng thoải mái;
Bên mai nghe chim hót, vui vè quên lo
繞檻發幽思垂竿鉤譽非賢士
臨淵生艷羨結網求魚是達人
Nhiều hạm phat
tư, thuy can cau dự phỉ hiển
Lâm uyển sinh diễm tiên, kết võng cầu ngự thi đạt nhân
Quanh hiên bụng nghĩ thẩm, buông cẩn câu tiếng, đâu hiển sĩ;
Đến vực lòng vui vẻ, cả vây giăng luới, ấy người hay
477
