花逢酒客容先醉
柳向詩人眼倍情
Hoa phùng tifu khách dung tiên tuý;
Liễu hướng thi nhân, nhãn bội tinh
Hoa bên khách rượu, mặt trước đó;
Liễu cạnh nhà thơ, mặt gợi tình
蝶戀香花翻粉翅
風扶翠柳作輕吟
Điệp luyến hương hoa phiền phấn xi;
Phong phư thuy liều tác khỉnh ngâm
Bướm luyến hoa hương, pha phất cánh;
Gió nâng liễu biếc rì rảo ngậm
大海滄茫風景這邊獨好
彩雲爛漫江山如此多嬌
Đại hải thương mang, phong cảnh giả biển độc hảo;
Thai uân lãn mạn, giang sơn như thử đa kiều.
Biển rộng bao la, phong cảnh bên này cực đẹp;
Ánh mây rực rỡ, non sông như thế tụyệt vời.
萬頃波光疑是鏡
痕月色宛如弓
Van khoanh ba quang nghi thi kính;
Nhất ngân nguyệt sắc uyển như cung
Muôn dặm sóng long lanh nhìn tựa kính
Một vầng trăng ánh bạc uốn như cung
萬頃煙波幾曾吞興亡成敗
百年身世又來看滄海桑田
Vạn khoanh yên ba, kỷ tăng thôn hung uong thân bại;
Bach niên thân thế, hưu lai khan thưởng hải tang điền.
Van khoành khói sóng, tùng da trâi hung vong tKành bai;
Trăm năm thân thế, lại được nhìn bãi bể nưdng dâu.
波涵畫閣魚歡浪
日照瓊樓燕啄泥
Ba hàm họa các ngư hoan lang,
Nhât chiêu quynh lâu yên trác nê.
478
