Nước soi gắc vẽ, cá gian sống;
Trdi chiểu lâu quynh, yen tha bùn.
最養百花惟曉露
能生萬物是春風
Tôi dưỡng bách họa duy hiểu îô:
Năng sinh van vât thi xuân phong
Tưới tắm trăm hoa, chỉ sương sớm;
Nảy sinh muôn vật, ây gió xuân
舉步上高樓把酒品茶浩蕩乾坤在安定
開杯向大海閲今款古飛流歲月頌清,平
Cử bộ thương cao lâu, ba tựu phẩm tra, hao đang càn khôn tại
an dinh
Khai bôi hướng đại hai, duyệt kim ћћап cổ, phí lưu tuế nguyệt tụng
thanh binh.
Cất bước lên lầu cao, rượu quý trà ngon, rộng lớn cần khôn ở
yên dinh;
Nâng ly hướng biển rông ưa kim chuông cố keo Mi năm tháng ngợi
thanh binh
發思古之幽情居常得意
懷創新之壯志業必興隆
Phát tự cổ chí u tỉnh, cư thường đặc ý;
Hoai sáng tân chi tráng chi, nghiêp tât hitng long
Gợi nhớ u tình thời trước, d hay thoải mái;
Hằng mong chí mạnh làm nên, nghiệp muốn sẽ thành
抱月懷風覽勝跡名樓我厅:3客
移宮換徵彈高山流水誰是知音
Bão nguyệt hoài phong, lăm thắng tích danh lâi, r^gä nguyên quá khách;
Di cung hoan trưng, đàn cao sơn lưu thuy, t uy thi tri âm
Trăng gió mơ màng, với chỗ đẹp lầu cao ta là quá khách;
Cung bạc đối khác, hỏi non cao nước chảy ai kẻ tri âm
到此俗慮全消領略四時風丹好
使我吟懷欲放登臨一嘯海天空
Đảo thử tục lư toàn tiêu) lãnh lược tự thời phong nguyệt hảo;
Sự ngã ngâm hoài đục phóng, đang lâm nhất khiếu hải thiên không.
179
