Den dây lo nghï tiêu tan, lãnh du bon mùa trăng gió đep;
Làm ta muốn ngâm cho thoà, hú lên một tiếng biển trdi không.
步步小心謹防前頭路窄
層層著眼須知後面山高
Bộ bô tiêu tâm, can phông tien dâu lô trách;
Tăng tăng trvớc nhãn, tu tri hâu diên sơn cao.
Giữ gin từng buốc, đề phòng trước mặt đường hẹp;
Đề mặt khi leo, phải biết sau lưng núi cao
有景有情君休忙坐坐又走
好山好水我只想看看再來
Hitu cunn, hữu, tinh, quận hưu mang, toa toa hihi tẩu;
Hao son, hao thuỷ, iga chỉ tượng, khan khan tải lai.
Có canh co i - sh, ông đừng ngại, nghỉ chút rồi đi;
Đẹp non đẹp- 3c, tôi chỉ mong, có ngày xem lại.
欲上高峰到此地何防小憩
回看下界登斯樓竟已升仙
Dục thương čao Phong, đảo thử địa hà phòng tiểu khê;
Hồi khan ha gin, đang tư lâu canh dĩ thăng tiên
Muốn leo đỉnh cao, đã đến đây lo gì phải nghi;
Cúi nhìn thế giới, đến lẩu này cảnh tựa lên tiên.
ク
花好月圆昔日曾共硯
志同道合今霄慶合歡
Hoa hào nguyệt viên, tich nhât tàng cộng nghiển
Chỉ đồng đạo hợp, kim tiêu khảnh hợp hoan.
Hoa đẹp trăng tròn, ngày trước đã cùng ngăm canh;
Chi dong dao hợp, đêm nay mừng được chung vui.
江上漁歌白鷗對舞
舟中春暖紫燕雙飛
Giang thương ngự cũ, bạch âu đôi ui
Chu trung xuân noãn) từ yến song phi.
Thuyen chài hát trên sông, âu träng sánh múa;
Xuân ấm đến trong thuyển, yến biếc cùng bay.
此去夫家長協作
莫忘母氏久劬勤
480
5000 HOÀNH DHE CÂU DOI HAN NOM
