Thử khứ phụ gia trường hiệp tác;
Mạc vong mâu thi cứu cù cán
Tiù nay nhà chong mäi chung song;
há quên long me chü cù lac.
交杯勿墜青雲志
蜜月應存立業心
Giao bôi vât truy thanh vân chí;
Mât nguyệt itng tôn lập nghiệp tâm
Sau rượu cưới chỉ thanh vận chá nhụt;
Tuẩn trăng mât lông lâp n^hiêp nên còr.
同德同心家道盛
相親相愛情誼長
Dổng điłc, dông tâm, gia đao thịnh;
Tương thân, tương ái, tinh nghị trường.
Đông đức, đổng tâim, dạo nhà thinh;
Tương thân tudng ái, tình nghĩa dài.
花從靜處香能久
愛到純時品自高
Hoa tông tĩnh xứ, hương năng cựu;
Ái dáo thuân thời, phan tu cao
Hoa nơi thanh tịnh, hương bền giữ;
Yêu đến chân thành, phâm tu cao.
翠浪映碧空鶯歌燕绛
白雲繞青壑柳綠桃紅
Thuy lâng ánh bich không, oanh cu ysn vü,
Bạch vân nhiều thanh hác, liễu lục đào hông
Sóng biec ánh trdi xanh, oanh ca yèn múa;
Mây trắng trùm vực thẳm, liễu thăm đảo bổng
富國興邦人歡財旺
移風易俗地美天新
Phủ quốc hung bang, n ân hoan, tai uương;
Di phong dich tuc, dia my thiên tân.
Nước nhà manh giau, người vui, cua lắm;
Phong tục thay đổi, đất đep, trời quang.
181
