Trăng chuyển bóng mại gây vắt ngang cửa sổ:
Gió đưa hương lan trong mát vào chỗ ngồi.
鎮地平安增百福
安民喜慶集千祥
Trân dia binh an tăng bách phuc;
An dân hy khách tập tiền tường.
Dât giữ bình an, tăng thêm tram phúc;
Dân yên vui vé, dong lai nghin lànlh
千歳光陰慈蔭茂
九天雨露國恩榮
Thiên tuế quang âm tự án mầu
Cựu thiên uu 10 quốc ân uinh.
Nghin năm ngày tháng, bóng tù bi che rdp;
Chín tầng trời mưa móc, nước ban ân vẻ vang
英風遠界江天外
坤德長垂澤國中
Anh phong viên gioi giang thiên ngoại;
Khôn đức trường thuỷ trach quốc trung
Ngon gió lành cách xa, từ con sông ngoài trdi thoi tới;
Đức độ đấng mâu nghi rû mâi, ban ân trạch trong dân.
靈光威水畔
瑞氣繞村圉
Linh quang йУ thuy ban;
Thuv khí nhiêu thôn vi.
Ánh sáng thiêng soi bến nước;
Khí lành vâv quân quanh thôn.
山陌土城名勝地
春臺壽域太平春
Sơn mạch thổ thành danh thắng địa;
Xuân đài tho vực thái binh xuân.
Mạch núi thành đất fiên danh thắng địa;
Đài xuân vực thọ hưởng thái bình xuân.
蓮潭橋影留人步
竹署花園顧世思
