Liên đàm kiểu ảnh lưu nhân bộ;
Trúc thự hoa viên cố thế tử.
Bóng Cầu đầm sen, chân người in dấu;
vườn hoa khóm trúc nhìn đời suy tư.
Đồng hương cung tiến (Toàn thôn cung tiến)
天尊地立綱常柱
氣正流形道義根
Thiên tôn địa ập cương thường trụ;
Khỉ chỉnh lưu hinh đạo nghĩa căn.
Trời cao đất dụng cương thường vững;
Chính khí lưu hanh đạo nghĩa sâu
古造今修傳萬代
上行下效有一心
Cổ tao kim tu truyển van dai;
Thương hành hạ hiệu hữu nhất tâm
Xua tao dtng, nay trùng tu truyen van thud;
Trên thực hành, dưới làm theo, phải một lòng.
山深寺古人非俗
水遠花寰境亦仙
Sơn thâm tư cố nhân phi tục;
Thuỷ viên hoa hoàn cảnh diệc tiên.
Núi sâu chùa cổ người không tục;
Song chay hoa tươi cảnh cõi tiên.
景靜樓 青チ色媚
地靈草翠四辰春
can tinh lâu thanh thiên &ac my;
Địa linh thao thuy tự thời xuân.
Cảnh tĩnh lẩu thanh muôn vẻ dep;
Đất thiêng co biếc bốn mưa xuân
天上英靈傳影響
春臺共樂鎮英靈
-1 dn thuong anh linh truyền dnh huơng;
Xuân dài công lac trdn anh linh
Iu anh linh tù trên trời truyển vê hinh bóng và tiêng nói;
Vui chung ở đải xuân, giữ gìn sự anh tuấn linh thiêng.
5000 HOÀNH DHI AU DOI HAN NOM
