義秉中天萬古綱常昭武烈
德輝南極千秋翰墨煥文光
Nghĩa binh trung thiên uan cổ cương thường chiều uu liệt;
Đức huy Nam cực thiên thu hàn mạc hoan van quang
ghĩa vững trung thiên(!) muôn thuở cương thường soi gưdng võ:
Đức ngợi Nam cuc② nghìn thu hằn mac sáng nền văn
舉念時明明白白毋期了自己
到頭處是是非非曾放過誰人
Cự niệm thời, minh minh bạch bạch, uo kỳ liễu tự kỷ;
Đáo đầu xử, thi thị phi phi, tăng Phông qua thuỳ nhân
Nhớ lại khi xưa, tự mình mình minh bạch bạch, chẳng hề dối trá;
Khởi đầu ndi đến, ai người thị thị phi phi, từng mắc lỗi lầm
善報惡報遲報速報終須有報
天知地知你知我知何謂無知
Thiện bao, ac Óáo, trị bảo, tốc bảo, chung tu ưu bao;
Thiên tri, dia tri, nhi tri, ngâ tri, hà vị uô tri.
Báo thiện, báo ác, báo chậm, báo nhanh, cuối cùng dêu báo;
Tường thiên, tường địa, tưởng anh, tưởng tôi, không vật chẳng tưởng.
何必問吉凶或是或非你心本來明白
無庸少趨避爲善爲惡神明自有顯靈
Hà tât vân cát hung, hoac thị, hoac phi, nhĩ tàm bân lai minh bach
Vô dung thiếu xu ty, uị thiện) vì ac, thần minh tư ћữu hiền linh.
Sao phải hỏi viêc lành, viêc dữ, hoặc dúng hoặc sai, lòng anh dà minh bạch
Không cân sao chạy đến, lấn đi, làm thiện làm ác, thẩn minh đã sáng soi.
福照人間財大有
Phúc chiêu nhân gian tài dai hùu
Thân biên vũ tru loi đông nhân
Phúc chiếu nhân gian, tiển của càng lắm;
Thân khắp vũ trụ, lợi ích mọi người.
開人間之利路
掌天下之財源
' Trung thiên: Giữa tröi.
*Nam citc: Ö phia Nam trái đât, cũng là tên một vi sao à miển Nam cục.
