聲唱盡秋江
萬舞齊開玉樹花
Nhât thanh xitóng tân thu giang nguyêt;
Van vũ tề khai ngọc thu hoa
Một câu xướng tận sông thu nguyệt;
Muôn diêu deu tan ngoc thu hoa
人情莫認真
Thế sự hồn nhit hý,
Nhân tinh mac nhân chân,
Sụ thế duc nhu tuông du hý;
Tình người chẳng nhận được thức chân
就此一人身做盡許多富貴貧賤都是
電光石火
任他三疊曲唱來無限悲歡醨合莫非
海市蜃樓
Tựu thử, nhất nhân thân, tố tận hứa đa Phú quý bản tiền,
dô thị diên quang thach hoả;
Nhâm tha tam điệp khuc, xương lai vô hạn bi hoan ly hợp,
mạc phi hải thị thán lâu.
Cú một nhân thân này, gâng sức rất nhiểu cho phú quý nghèo hèn,
deu là chóp loe xác pháo;
Măc ba diêp khúc âv hát mäi không thôi bâi buon vui lv hdp,
tránh dâu lâu cát chd trdi.
或笑或啼貞面
為歌爲舞改聲容
Hoac tieu hoac de chân diên muc,
Vi ca vi vü cai thanh dung
Hoặc khóc hoặc cười rõ ràng diện mục;
Khi ca khi múa thay đổi thanh dung.
百世衣冠長濟美
千年山水永朝宗
Васћ thấy quan trường tế my;
Thiên niên sơn thuỷ vĩnh triều tông.
Ao mü tram ddi bsn my cành;
Nước non nghìn thuà vững tông đường.
50»
5000 HOANM PHI CAU DÓI HAN NÔM
