宗祖千秋長祀典
兒孫萬古紹書香
Tổng tố thiên thu trường tự điển;
Nhi tôn van co thiệu thứ hương.
Tông tổ nghìn thu dài tụ điển (Phép tắc thờ cúng);
Cháu con vạn thuở nối thu hượng (Nề nếp con cháu nhả có học).
嚴若思孝孫有慶
祭如在明德惟馨
Nghiệm nhược tự hiểu, tôn hữu khánh;
Tế như tại mình đức duy hinh
Nghiêm cân truy tư cháu hiền mừng phúc;
Cung thờ như tại đức sáng ngát hudng
萬古斯文存正脈
千秋心法啓宗傳
Vạn cổ tử uǎn tôn chính mạch;
Thiên thu tâm pháp khải tông truyển
Muôn thuở tư văn') lưu chính mach
Nghin thu tâm pháp' mớ tông truyển (Truyển thống của tổ tông)
百代孝慈高仰止
萬年支派永流通
Bắc đại hiểu từ cao ngưỡng chỉ:
Van niên chi phái vinh ltu thông.
Trăm đời từ hiếu cao ngưỡng vọng;
Muôn thuở phải chị mãi lưu truyền
盈門吉慶家聲遠
滿室榮華世澤長
Doanh môn cát khánh gia thanh viên,
Man that vinh hoa thể trạch trường
Phúc đức dày nhà gia thanh còn mãi;
Vinh hoa ngập cửa thế trạch dài lâu.
堂寢宏開昭祖德
簪纓繼美壯家聲
(1) Truǎn: Lễ nhạc, chế dộ của thánh nhân xưa truyền lại.
2) Tâm pháp: Các phươnģ pháp tâm đắc của thầy trò truyền cho nhau.
507
