Kim triêu hi bôc thân nhân ly;
Di nhật trung khai thut cam đường.
Sáng nay mừng gặp nguời thân nơi xóm tốt;
Ngay khác lại xem sách quý chốn cẩm đường
高大門閭美輪美換
綿延世澤丕顯丕承
Cao dai môn li my luân my hoán;
Miên diên thế trạch phi hiến phi thiừa
Cao lớn môn lư đẹp tươi hoán cải;
Lâu dài gia thế rực ra kế thừa
開百世鴻圖龍蟠虎踞
啓千秋大廈鳳起蛟騰
Khai bach thế hông đo long bằn hồ cử,
Khai thiên thu đại hạ phường khời giao đăng.
Khai bách ths hong do ho ngoi rong cuon;
Mở thiên thu đại hạ giao rượt phượng bay.
虎踞龍蟠已得山川勝聚
蘭馨桂馥將舒宇宙英華
Hồ cứ long bằn dĩ đặc sơn xuyên thăng tụ
Lan hinh quế phức tượng thứ vũ tru anh hoa
Rồng cuốn họ ngồi đā được núi sông hội tụ;
Quế thdm lan ngát sẽ làm vū tru tudi hoa.
燕翼詒謀水繞山環新第宅
鴻規創立父慈子孝舊家聲
yến dục di mini thuy nhiều sơn hoàn tân đề trạch
Hồng quy sáng lập phụ từ tử hiếu cứu gia thanh.
yến đẹp nếp nhà, nước lượn núi vồng, tân đệ trạch;
Hông so gudm sáng, cha hien con hieu, cụu the' gia.
書錦輝煌畫棟連雲迎瑞氣
春暉香靄華堂映日繞祥雲
Thu câm huy hoàng, hoạ đông liên Uân, nghinh thuy khí;
Xuân huy hương ái, hoa đường ánh nhạt, nhiều tường uân
Thứ gấm huy hoang, cd nghiệp liền mấy nghênh khí tốt;
Xuân tươi hướng nhã, từ đuàng chiếu sáng quyên mây ]ảnh
511
