龍門舊列金章貴
鶯谷新遷喬木高
Long môn cứu liệt him chương quy
Oanh côc tân thiên kiêu môc cao.
Long môn lê cũ vin chudng quý;
Oanh côc dôi thay kieu môc cao.
魚耀龍門三汲浪
鶯遷花報一枝春
Ngư diệu long môn tam cấp lãng,
Oanh thiên hoa báo nhât chi xuân.
Cá vượt cửa rồng ba lần sống;
Oanh ddi hoa báo môt cành xuân,
夏屋新遷鶯出谷
春臺彩煥鳳棲梧
Ha ôc tân thiên oanh xuât côc,
Xuân đài thai hoan phường thể ngộ.
Ha ốc đổi dời oanh khöi tổ;
Xuân đài đẹp vẻ phượng cảnh ngộ.
勝地ト新居此日華堂來燕賀
遷喬仍舊里他年泮水應蛟騰
Thăng địa bốc tân cử, thử nhật hoa đường lại yến hại
Thiên kiều nhưng cựu lý, tha niên phán thủy ứng giao đăng
Thắng địa chọn tân cử, ngày nọ hoa đường khoe yến chức();
Thiên kiểu nguyên cứu lý, năm kia ao nước ứng giao đẳng2
筆動惊寒月
Bút dông kinh hàn nguyet,;
Cầm minh tống tịcћ dương.
Dông bút kinh trăng lanh;
Gay đần tiên chiều tầ
修業勤爲,貴
" Yên chúc: Chim yên chúc tung.
'») Giao dang: Giao long nhẩy vot lên. Y nói thời thái bình thịnh tri.
515
