Dang Hoàng Hac lâu doc Xích Bích phú,j
Ma thanh thiết nghien ca Bach Vân thi.
Lên làu Hoàng Hạc doc phú Xích Bích;
Mải nghiện đồng xanh ca thơ Bạch Vân
山水幽深襟怀妙遠
讀書夙好心气和平
Sơn thuvu tham khâm hoài diệu viên;
Độc thư tức hảo tâm khí hoà bình
Non nước u thầm lòng vương xa thẳm;
Đọc sách nghiêm túc tâm được yên bình
破千重關心懷天下
讀萬卷書志在四方
Phá thiên trùng quan tâm hoài thiên ha,
Độc uạn quyến thư chi tại tứ phương.
Phá ngàn trù ;
Đọc vạn quyển sách, chi ở bốn phương
性道在文章深造自得
廉平稱治俗遺愛無窮
Tính đạo taị văn chương thâm tạo tự đắc;
Liêm binh xtng tri tuc di ái vô cùng.
Tính hiện ở văn chưdng, sâu sắc mới được;
Liêm binh là phép tri, vêu mên vô cùng.
ng quan, nghĩ vê thiên ha
几百年舊家無非積德
第一等好事還是讀書
Kỳ bách niên ctu gia vô phi tích dúc,
Đệ nhất đẳng hảo sứ hoàn thị đọc thư
Thê' gia mẩy trăm näm, không ngoài tích đức;
Viêc tot loai sô mot, van là đoc sách
學如逆水行舟不進则退
心似平原走馬易放難收
Học như nghịch thuỷ hành chu bất tiến tặc thoại;
Tâm tư binh nguyen tau ma di phong nan thu.
Học như chèo thuyền nước ngược không tiến là lui;
lông tua ngựa chạy thảo nguyên, dễ thả khó bắt.
541
