開卷有益知識就是力量
強不息光陰貴于黄金
Khai quyến hữu ích tri thức tựu thị lực lượng;
Tự cường bất tức quang âm quý uu hoàng kim
Doc sách có ích, tri thúc chính là sức manh;
Tự cuồng chẳng nghỉ, thời gian quý tựa hoàng kim
積玉積金不如讀書教子
寬田寬地莫若寬量待人
Tích ngọc tích kim bất như độc thư giao tử,
Khoan điển khoan địa mạc nhược khoan luợng đài nhân.
Tích ngọc tích vàng chẳng bằng đọc sách dạy con:
Rong ruộng rọng ao không bằng rộng bụng với người.
與善人交如入芝蘭之室
從良師學幸登桃李之門
Dự thiện nhân giao nhữ nhập chi lan chi thất
Tong lượng sử hoc hạnh đang đào lý c 1 môn.
Chơi với người tốt, như vảo nha có tinh thân thiết
Theo học thầy hay, tựa may vào cửa nhiều bậc cao khoa.
學貴有恒切莫半途而廢
才須積累休忘一簣之功
Học quý htu hâng thiêt mạc bán đổ nhi phé,
Tai tu tích luỹ hưu uong nhất quý chị công
Học quý thường xuyên, chớ có giữa đường lại bỏ;
Tài càn tích luỹ, đừng quên từng chút công lao.
讀萬卷書還須行萬里路
享百年壽何如作百世師
Dộc van quyên thl hoàn tu hành van ly lô;
Huong bách niên thọ hà như tắc bach thể sử.
Đọc sách vạn quyển, vẫn phải đi duơng vận dạn;
Hưởng thọ trăm năm, sao băng làm thay trăm đời.
丈夫當死中圖生禍中求福
古人有困而修德窮而著書
Trượng phu đương từ trung đô sinh hoạ trung cầu phúc;
Co nhân hữu khốn nhi tũ đức cung nhị trước thử
Trương phu trong chỗ chết tìm sống, cầu phúc trong hoạ;
Co nhân gap khon mà tu dúc, vie't sách lúc cùng.
542
SOOO HOÀNH DHI CẦU DOI HAN NOM
