春亦多情鳥向枝頭推筆意
人皆得意梅從窗外放詩懷
Xuân diệc đa tình điều hướng chi đầu thôi bút ý,
Nhân giai dăc y mai tông song ngoai phóng thi hoài.
Xuân cũng đa tình, chim hướng đầu cảnh giục ý bút;
Người mà đắc ý, mai ngoài cửa sổ thả hồn thd.
讀古人書須處地設身-
論天下事要揆情度理三思
Độc cổ nhân thư tu xử địa thiết thân nhất tượng:
Luận thiên hạ sự yêu quỹ tình đô ïý tam tử
Đoc sách người xưa, cho cư xử tự mình phải nghĩ:
Bàn việc thiên hạ, ndi xét tình ngâm ngdi ba lan
咬定几句有用書可以充飢
養成數竿新生竹直似儿孫
Giao định kỳ củ hữu dụng thư khả dĩ šung cơ;
Dưỡng thành số can țan sinh truc trực tự nhị tôn.
Chọn được vài câu sách dùng được, có țhế no lòng;
Vun xới mấy hàng trúc mới mọc, cũng như cháu con
天下奇觀看盡不如書卷好
世間滋味嘗來無過菜根香
Thiên hạ kỳ quan khan tân bất như thu quyến hảo;
Thế gian tự vị thường lai vô qua thải căn hương
Xem đu kỳ quan thiên ha, chẳng bằng đoc sách hay:
Từng nếm vị lạ thế gian, chàng qua htong rau cô.
何物動人二月杏花八月桂
有誰催我三更燈火五更雞
Hà Uật động nhân nhi nguyêt hanh hi + bit nguyzl quê;
Hitu thuy thôi nga tam canh dang hod ngu canh Rê.
Vật gì nhắc mình, tháng hai mơ nở thắng tám quế;
Ai dó giuc ta, canh ba dèn tháp canh năm gà.
貴有恒何必三更眠五更起
最無益莫過一日暴十日寒
QuV hiu hàng hà tát tam canh miên ngü canh khdi;
Tôi vô ích mac quá nhât nhât bao thâp nhât hàn.
543
