Ân ở giàu sang thanh trân tuc;
Vui với từù bi khuyến thiên nhân.
閒中檢點平生事
靜夜思量日所爲
Nhân trung kiểm điểm bình sinh sự;
Tinh da tự luồng nhật sà vi.
Viêc doi nghï lai khi nhàn ha;
Ngày ban đêm về lại suy tư
有赫臨戎四千載鴻圖留勝跡
無疆錫福一方民赤子沐恩波
Hữu hách lâm nhung, tự thiên tai hong độ lưu thẳng tích;
Võ cương tích phúc, nhất phương dân xích từ mộc ân ba.
Hiển hách chiến công, bốn năm bản đổ ghi dấu thắng;
Vô tư ban phúc, một phương trời dân chúng tăm ơn nhiều
普仗能仁德
同承慶喜恩
Pho trương năng nhân đức;
Đồng thừa khánh hỷ ân
Giúp đỡ la nhân đức;
Kế thừa được ơn vui.
花現瑞週沙界
五葉流芳遍大天
Nhât hoa hiện thuy chu sa gidi
Ngũ diệp lưu phương biển đại thiên
Môt hoa hiên tot vòng sa giói;
Nam á hương đưa khắp đại thiên
祖是皇勳業猶然垂越史
族將大枝條長此拙茶山
Tổ thi hoàng, hân nghiệp do nhiên thuỳ Việt sử
Tộc tương đại, chị điều trường thử chuyết Trà sơn.
Tổ lớn thay, sự nghiệp vẫn còn lưu sử Việt;
Họ to thật, bao cảnh vươn khắp toa non Trà.
無疆惟休奕葉雲仍憑后蔭
不顯亦世チ秋陵廟凜英聲
558
00O HOANH DHI CAU DOI HAN SOM
