Võ cường duy hin, dịch diệp vân nhưng băng hậu ẩm;
Bat hien diêc thê, thiên thu lăng miếu lâm anh thanh.
Không dâu không tốt, thế thế mây lành che bóng lón;
Chẳng gì chẳng lành, đời đời hằng miếu dãy danh thơm
戈甲軫殷亿鐵馬齊名驚北寇
山河恢越甸金甌定宇壯南郊
Qua giáp chân Àn cihu, thiêt mâ tể danh kinh Bắc khau,
Sơn hà khôi Việt điện, kim âu định vũ trang Nam giao.
Khi giới nhuốm thu Ân, ngựa sắt vang danh kinh giặc Bắc;
Non sông vể diện Việt, âu vàng ổn định mạnh giao Nam
九品蓮花垂接引
七重寶樹放光明
Cựu phẩm liên hoa thuy tiếp dân;
Thát trùng bảo thu phóng quang minh.
Chín phắm hoa sen luôn nối tiếp
Báy trùng cây báu toà quang minh
崇恩遍覆菩提地
慶祝流芳般若門
Sùng ân biên phú Bo cdè dia;
Khanh chuc Itu phương Bát nhã môn
Đất Bồ để được ơn đầy khắp;
Cửa Bát nhã mừng chúc thơm nhiều
不動眞如相
無移自在身
Bất động chân như tướng;
Vô đi tư tai thân
Chẳng đọng tướng chân như:
Không dời thân tự tại.
積累祖功千古仰
炳彪將業歷朝封
Tích luỹ tổ công thiên cổ ngưỡng;
Binh bưu tướng nghiệp lịch triều phong.
Ngàn thud to công can gin giữ;
Các triều nghiệp tướng vẫn sáng soi.
559
