卓偉凜鳴勳前朝名將
昆皇隆贈典上等褔神
Trác vi lâm minh huân, tiên trieu danh titdng;
Côn hoàng long tăng điển, thượng đăng phức thân
Sự nghiệp tướng công huân, vang danh triều trước:
Huy hoàng thần sắc tăng, thương đang thời nay
生爲將化為神歷代褒封名不朽
光於前垂於後千秋憑藉福長留
Sinh vi tướng, hoá iï thần, lịc đại bao phong danh bất hủ;
Quang t tiền, thuỷ ư hậu') thiên thu băng tạ phuc trường lưu
Sống là tướng, chết thành thân, trải mấy triều tên vang bất hủ;
Trước vẻ vang, sau hưởng lộc ngàn thu để phúc được dài lâu.
不有西來船安知寶筏慈航爲萬家佛
了得南無偈方識祈園鷲嶺是三界神
Bắt hữu Tây lai thuyền, an trị Bảo Phiệt Từ ћапд ul vạn gia Phật;
Liêu đặc nam mô kệ, phương thức Kỳ viện Thứu linh thi tam giới Thần
Chăng có thuyển Tây đến, đâu hay Bảo phiệt Từ hàng là vạn nhà Phật;
Hiểu được kê Nam mô, mới biết Kỳ viên Thưu lĩnh ấy ba giới Thần.
啓教仗慈光結集靈文三寶藏
永承憑聖德弘施妙手--楊枝
Khải giáo trương từ quang, kết tập linh van tam bảo tang;
Vinh thừa bằng thanh đức, hoang thi diệu thủ nhất dương chi
Giáo hoá dựa lông tự, kết tập văn thiêng ba bao tang;
Kế thừa theo đức thánh, từng vung tay khéo một cành dương
空中佛眼無私照
座上金身不染塵
Không trung Phật nhãn vô tư chiếu.
Toa thượng kim thân bất nhiên trần
Tàng không mát Phât không riêng chiêu;
Trên toa thân kim chäng bui trân
歷朝敕贈陳王顯
萬古靈聲國史傳
Lịch triều sắc tặng Trần vương hiền;
Van co linh thanh quốc sư truyền
560 500
