Trần vướng hiên các triều sắc tặng;
sử nước truyền vạn thuở anh linh
國史書名心對乾坤完孝義
海波顯蹟水流晝夜效靈聲
Quốc sử thư danh, tâm đối càn khôn hoàn hiếu nghĩa
Hai ba hiển tích, thuy lưu tru da hiệu linh thanh
sử nước chép tên, lồng đối đất trời tròn hiếu nghĩa;
Hai triều hiến tích, ngày đêm nước chảy to anh linh
自天星降塵一本鴻龐後裔
爲生民立業三座鄰邑遺臨
Tư thiên tinh giảng trần, nhất bản Hồng Bàng hậu duệ;
Vi sinh dân lập nghiêp, tam toà lân âp di lâm.
Tu sao trdi giáng trân, môt gôc Hông Bàng hậu duê;
Vi dân sinh lâp nghiêp, ba toà thôn xóm phung thd.
崇祠巍業存千古
寶命輝煌永萬年
Sùng til nguy nghiêp ton thiên cô,
Bâo mênh huy hoàng vinh van niên
Den thd nghiệp lớn côn nghin thuô;
Mênh quý huy hoàng mãi vạn năm
北地奉迎始於漢帝
南天崇尚盛自陳朝
Bắc địa phụng nghênh thuỷ Hán đế,
Nam thiên sung thượng thịnh tư Trần triều.
Dat Bắc dón thi ke tù vua Hán;
Trdi Nam sùng chuông thinh à trieu Trân.
慈心普施十方春臺壽域
慧眼通知三界寒谷隆座
Từ tâln phố thi thập phương xuân đời thọ vuc;
Tuệ nhän thông tri tam giới hàn côc long toà
Lòng từ ban rộng mười phương đai xuân đất thọ;
Mắt tuê biết thông ba giới non lanh toà xây
玉色降皇宮九龍噴水
金身修雪嶺百鳥獻花
561
