Ngọc şặc giảng oang cung, cửu long phun thủy,
Kim thân tu tuyêt linh, bách điểu hiên hoa
Sắc ngọc giáng cung vua, chín rồng phun nước;
Thân vàng tu núi tuyết, chim chóc dâng hoa
明鏡臺高紅塵不染
寶池澤潤清水無遍
Minh kính đời cao hồng trần bất nhiễm
Bao tri trạch nhuân thanh thủy uô biên.
Gượng sáng nơi lẩu cao đâu lấm bụi;
Ao trong cho nước thoảng chẳng vương nhơ.
驥足自堪馳世路
猿心無處入禪門
Ký túc tự kham trị thể lộ;
Viên tâm vô xử nhập thiền môn.
Vó tuấn mã đương dời chẳng nê;
Lòng vượn kia cửa Phật vô duyên
教友往來弘誓願
佛堂修念道爲師
Giáo hiz cang lai hoang thê nguyên;
Phât itdng tu niem dao vi sıt.
Giáo hüu vào ra tùng thê nguyên;
Phật đường tu niệm đạo là thầy
九品蓮臺金相端嚴垂接引
七靈寶樹玉毫閃爍放光明
Cựu phẩm liên đài, kim tướng đoan nghiêm thuỳ tiếp dân;
Thất linh bảo thụ, ngọc hào thiểm thước phóng quang minh
Cựu phẩm đài sen kim tưởng đoan nghiêm buông tiếp dân;
That linh cây báu ngoc hào sáng toả phóng quang minh
燭暗導迷天上
開權顯實聖中王
Chúc am đạo mê thiên thượng nhật;
Khai quyen hiên thitc thánh trung vitdng.
Soi tối chỉ mê mặt trời đó:
Mơ quyền hiến thức thanh vương đây
越國英雄興道將
藤江大破寇元兵
562
5000 HOiNH pHI ClU DOI HiN NOM
