Việt quốc anh hung Hưng Đạo tướng;
Đằng giang đại phá khấu Nguyên binh
Anh hùng nước Việt Trần Hưng Đạo;
Đại phá giặc Nguyên giải Bạch Đằng
聖德匡扶金本富
神功濟度貴鄉豐
Thánh dúc khuông phù Kim Bdn phú,
Thần công tế độ Quý Hương Phong
Kim Bàn giâu lên nhờ thánh giúp;
Quý Hương được khá bởi thần cho
天固縱之鐘梅水毓龍岡出之扁宇宙撐
扶兩朝勳烈
神之吊矣扇楊春沛高雨賁然使山川精
彩萬禓聲靈
Thiên cô'túng chi, Chung Mai thùy duc Long cuong xuât chi vi
uu trụ, xanh phu lương triều huân liệt
Thần chi điếu hĩ, Phiến Dương xuân bải cao vu, bí nhiên sử
sơn xuyên tinh thai van tự thanh linh.
Trời đã cho rồi, Chung Mai nước dưỡng đôi rồng xuất hiện,
vi trài dst giúp hai triểu lập công lớn;
Thần cũng thương vậy, Phiến Dương xuân tưới mua lán lại về
khiê'n non sông tudi van sắc thiêng liêng.
堂樹深培葩繼發
天潢派衍水流長
Đường thu thâm bồi ba kế phát;
Thiên hoảng phải diễn thủyłứu țrường.
Cây t6 trông sâu hoa tiep nd;
Giòng đài chia chảy nước trường lưu
厚基系衍初生瓞
善宅枝延昔樹花
Hậu cơ hệ diễn sơ sinh điệt
Thiên trach chi diên tích thu hoa.
Vüng nên cây tiếp vùa sinh nhánh;
Nhà thiên cành dep lai nà hoa
