cần kiểm biệt huyện tâm thương kính
Hiêu tii thâm ân näo trung cân.
Cẩn kiêm nêu cao gương sáng láng;
Hiếu từ sâu näng loi bên lâu
(Nhà thờ ho Đăng, Nam Đăn)
大國不易教不遍俗且尊崇之亦信斯文原有用
吾儒要通經要識時無拘固也尚思聖訓永相敦
Ðai quôc bât dich giáo, bât biên tuc, thả tôn sùng chi,
diêc tin tt van nguyên hữu dung,
Ngô nho yêu thông kinh, yeu thiức thời, vô câu cô'dā,
thưởng tu than} huấn ыпћ tương đồn
Nước lớn nguyên giáo hoá, nguyên phong tục, vẫn tin cẩn,
lai tôn sùng van hoá này dac dung;
Nhà Nho 'hài thông kinh, phâi thúc thdi, không câu nê,
chuông từ thánh, đạo xưa dạy dài lâu.
士夫報答謂何哉朝廷選就之思國家崇尚之意
世道維持视此耳禮樂衣冠所萃聲名文物所都
Si Phu bao d鬥し! ha tai! Triều định tuyến tựu chi ân,
quốc gia sùng thượng chị y
Thế đạo duy iri thị thự nhi! Lễ nhạc y quan sợ tuy,
thanh danh van vât sa ctô.
Si phu báo đár; những gi thay! On tuyển chọn của triểu dình,
aung y quoc gla sung chuong;
Thế đạo duy trì nhờ đây vậy! Lễ nhạc y quan họp lại,
xung nơi văn vật thanh danh
奎星天朗人文闡
碧水春深道脈長
Khue tinh thiên lang nhân van xiên;
Bich thuy xuân thâm đạo mạcћ trường
Sao khuê. trdi sáng, nhân văn tô;
Niucc biêc, xuân sâu, dao mach dài.
傑闇眞藏集大觀
Hy triêu phan sûc long văn tri;
Kiêt các chân tàng tâp dai quan
Triều thịnh điểm tô văn trị thịnh;
Gác cao tàng giü dai quan thành
576 50O
000 OANH PHI CAU DOI li NOM
