車書共道今天下
科甲聯題古學宮
Xa thu công đạo kim thiên hạ;
Khoa giáp liên dè cohoc cung.
Xa thu môt moi thiên ha tai;
Khoa giáp liền để nhà học xưa.
科甲中來名不朽
宮墻望外道彌尊
Khoa giáp trúng lai danh bât hu;
Cung tường vọng ngoại đạo di tôn.
Khoa giáp trúng roi, tên không nát;
Học đường vọng ngoại, đạo càng cao.
立人標表開人徑
度世津梁覺世關
Lâp nhân tiêu biếu khai nhân kính,
Đồ thể tận lương giác thế quan.
Cốt yếu lập nhân khai đường tắt;
Giúp đài phương cách biết đường đi.
慶瑞-峰高玉佩築鯨傳勝跡
釣臺雙廟峙靈金耀斗護神光
Khánh Thuỵ nhất phong cao, ngọc bội truc kinћ truyền thăng tich;
Điêu dài song miêu tri, linh kim diệu đâu hộ thân quang.
Khánh Thuỵ một ngọn cao, ngọc bôi dựng xây truyền thẳng tích;
Điếu đài đôi miếu lâp, rùa vàng soi roi hộ thẩn quang.
故殿湖山留旺氣.
新祠香火接餘靈
Cố điện hổ sơn lưu uuơng khi:
Tân từ hương hoa tiếp dự linh
Ho nul do xưa vượng khí;
Tân từ hương hoa tiếp dấu thiêng
人間文學無權全憑陰德
天上主可有眼單有心田
Nhân gian văn hoc vô quyên, toàn bang âm dúc;
Thiên thượng chịu kha hữu nhan, đan hữu tâm điển
577
