Lễ dĩ chế hành, nhạc dĩ hoà đức;
Kiêm täc túc dung, cân tăc hítu cônjg
Lễ để chế hành, nhạc để hoà đức;
Kiệm thi dùng dü, cẩn thì có công
蘭桂聯芳一种天香浮錦砌
椿萱並秀十分春色麗崋堂
Lan quế liên phương , nhất c ung thiên hương phu cam thể
Xuân huyện tinh tủ, thập phân xuân sắc lệ hoa đường.
Lan quế thdm hoa, một thể thêm hudng phô thêm gám;
Xuân huyên tươi tốt, mười phân xuân sắc đẹp nhà hoa.
春日麗崋堂郁郁椿萱榮玉葉
瑞香浮錦砌森森蘭桂萬金葩.
Xuân nhật lệ hoa đường ức úc xuân huyền vinh ngọc diệp
Thuỵ hương phu cấm thế şâm sâm lan quếuặn kim ba.
Xuân nhật đẹp hoa đường, rực rơ xuân huyền tươi lá ngọc;
Hương lành phố thềm gấm, xum xuê lan quế đẹp bông vàng.
不是慈孝友恭更有何事可樂
只此文章道義便云到處皆春
Bắt thị tự hiều hữu cung, canh hữu hà sự khả lạc;
chỉ thi văn chương đạo nghị, tiền vẫn đảo xứ giai xuân;
Chưa thật tự hiếu hữu cung, cũng thấy vui tươi mọi việc;
Chỉ la văn chương đạo nghĩa, liền mừng khắp chốn đều xuân
春色壯華居雲氣飛來開書錦
桂陰森玉樹天香時動吷崋堂
Xuân sắc trắng hoa cư, uân khi phi lai khai thư cam;
Quế âm sâm ngoc thu, thiên hương thời đồng anh hoạ đường
Xuân sắc đẹp hoa cư, vẫn khỉ bay về tưdi sách gấm;
Quế âm lồng ngọc thụ, thiên hương lay động ánh hoa đường.
客至豈空談四壁圖書聯當酒
春來無别事一簾風月欲催詩
Khacn chí khởi không đàm, tự bích đô thử liền đương tựu;
Xuân lai vô biệt sự, nhất liêm phong nguyệt dục thôi thi.
Khách đến há chuyện suông, bốn vách đồ thư mời nhau rượu;
Xuân về vô sự khác, một rêm phong nguyệt muốn để tha
SK.3
