Kim thạch ky tâm, chi lan ky thât,
Nhân nghia vi hiu, dao dúc vi st.
Vàng dá là tâm, chi lan là thâ't;
Nhân nghĩa làm ban, dao duc làm thây.
慈孝友恭一堂吉慶
詩書禮樂滿室榮華
Tự hiểu hữu cung nhất đường cát khánh
ị thử lệ nhạc man that vinh hoa
Từ hiếu hữu cung, một nhà tot phúc;
Thi thư lễ nhạc, đẩy cửa vinh hoa
春發其華秋結其實
行先乎孝藝裕乎文
Xuân phát kỳ hoa, thu kết kỳ thực;
Hành tiên hổ hiêu, nghệ du hô văn
Xuân phát về hoa, thu kết về thực;
Hành đẩu ở hiếu, tài nghç à vän
是訓是行纂乃祖考
有典有則貽厥子孫
Thị huấn thi hành toan nai tổ khảo
Hữu điển hữu tác di quyết tự tôn.
Việc huấn việc hành, tổ tiên hợp lại;
Có phép có tắc con cháu kế thừa.
積慶仰前徽世德相承所愛箕裘繼美
發祥看後裔家修勿替還其蘭桂騰芳
Tích khanh ngưỡng tiên huy, thế đức tương thừa, sợ ái c câu kế mỹ;
Phát thờng khan hậu duệ, gia tu vạt thế, hoàn ky lan quế đang phương.
Tích đức ngưỡng tiền nhân, đạo đức kế thừa, kính ái dối truyền tục mỹ,
Phát tường xem hậu duệ, nếp nhà chớ bo, quế lan tiếp nối thơm hương
滿架圖書都市當行孝弟
盈庭草木莫非衹種芝蘭
Man gia đồ thư đô thị đương hành hiếu đễ,
Doanh địn thảo mộc mạc phí chị chủng chỉ lan
Đẩy giá đồ thứ đều lầ thực hành hiếu đễ;
Một sân thào môc gì hdn loài quý chi lan
587
