柳綠桃紅四面雲山舒錦繡
蘭芳桂馥滿庭花木獻文章
Liệu lục đào hông tự diện uân sơn thư cẩm tú;
Lan Phương quế phức mãn định hoa mọc hiến úăn chương
Liều thăm đảo hồng, bốn mặt nưi mây giăng gấm dệt;
Lan thd quế ngát, đẩy Sân hoa mộc hiến van chudng
無事樂琴棋上斷春風林下趣
有舒遺子弟還期秋月桂中攀
Võ sư lạc cầm kỳ thương đoạn xuân phong lâm hạ thủ;
Hữu thư dị từ để hoàn kỳ thu nguyệt quế trung phan.
Nhân tan thú cầm kỳ, hứng lấy gió xuân ủa dưới lá;
Rỗi việc truyền con trẻ, hẹn kỳ thu nguyệt vịn quế cảnh
積德勝遺金處世當遵司馬訓
惟善以爲寶持身宜省楚書言
Tích đức thăng di kim xử thế đương tuân Tư mã huấn;
Duy thiên dĩ vì bảo trì thân nghị tỉnh Sở thử ngôn
Tích đức thắng kim ngân, xử thế hãy theo lời Tư mã(1.
Duy thiên là của quý, tu thân nên tỉnh giọng Sở thuo
龍之騰鳳之舞大丈夫這般氣象
風之光月之霽士君子何等襟懷
Long chi đăng, phương chí vũ, đại trượng phu gia ban khí tượng;
Phong chị quang, nguyệt chi tế, si quân tự hà đang khâm hoài.
Gió thoảng trăng trong, thật rõ mộng hoài ngudi sĩ quân tử;
Bảng bay phương múa, ấy là khí tượng bậc đại trượng phu.
居安宅行正路心地蕩平舒泰
稽聖經訂賢傳事業正大高明
Cu an trạch, hành chính lộ, tâm địa đang binh thư thái;
Kê thánh kinh, đinh hiển truyện, sự nghiệp chính đại cao minh
An cư gia trạch, làm theo chính lộ, tâm chí yên bình thư thái,;
Khao cứu thanh, kinh, đính chính hiển truyện, sự nghiệp chính đại
cao mınh
念先人立身教家不外綱常夭節
囑後裔繼志述事毋忘忠孝初心
Ty Mã Quang là sự gia đời nhà Tống, Trung Quốc. Ông có sách Gia huấn nổi tiếng.
2) Sách và nước Sở có những điểu không phù hợp với quan điểm của tác giả.
568 O
5000 HiNH PI ciu dÓI HiN NOM
