Niềm tiền nhân lập thân giáo gia, bất ngoại cương thường đại, tiết;
Chúc hậu duệ kế chí thuật sư, vô vong trung hiểu sơ tâm
Nhớ tiền nhân lập thân giáo gia, chẳng ngoại cương thường đạo lớn;
Dặn hậu duệ kế chí thuật sự, đừng quên trung hiếu việc đầu.
室有餘香謝草鄭蘭竇桂樹
家無别況,唐詩晉字漢文章
Thất hữu dư hương, Tạ thảo, Trịnh an, Đậu quế thu
Gia vô biệt huống, Đường thi, Tấn tư, Hán Văn chuơng
Nhà ở có thừa hương thơm, ngắt Tạ thảo, Trinh lan, Đậu que
Gia duàng không gi khác, ngời danh Đường thi, Tấn tự, Hán văn(2.
父母遐齡白髮堂中榮暮景
兒孫滿眼彩衣階下舞春風
Phụ mẫu ha linh, bạch phát đường trung vịn mộ cảnh
Nhi tôn män nhän, thái y giai ha vu xuân phong
Cha mẹ tuổi cao, bạch phát trung đường(3 vui kế bóng;
Cháu con tươi trẻ, thay giải hạr41 múa mừng xuân.
書有未曾經我讀
事無不可對人言
Thư hữu vị tăng kinh ngã độc;
Sự vô bất khả đối nhân ngôn
Sách có thể ta chưa từng đọc;
Việc tất cùng kè khác đối ngôn.
四時淑氣融萱草
六月薰風動竹林
Tứ thài thuc khí dung huyên thảo;
Luc nguyêt huân phong dông truc lânm
Bôn mùa thuc khí5 ngdi huvên thào;
Tháng sáu huân phong) dông trúc lâm
('" Ta Linh Vân dời Nam Bắc trieu, Trịnh Huyên ngdi ddời Dông Hán, Đậu Yên Sdn
đời Chu à Trung Qu& là những người văn học giỏi và dạy bảo con cái thảnh đạt.
2) Thd đời Đường, chữ thời Tấn, văn chudng đời Hán đều nổi tiếng
4) Bạch phát trung đifdng: cha mẹ già tóc bac d trong nhà.
d) Thai y giai ha: Con chấu mặc áo đẹp ở dưới thềm
'5) Thuc hhi: Không khí ôn hoà.
'6' Huân phong: Gió nam
589
