北海樂交天下士
東山笑讀古人書
Bac hải lac giao thiên ha si
Đông sơn tiểu đốc co nhân thi
St thiên hạ giao lưu nơi biển Bắc;
Sách cô nhân vui doc chon non Dông
清言如晉人足矣
濁酒以漢書下之
Thanh ngôn như Tấn nhân tic hy;
Troc tựu ďĩ Hán thư ha chị.
Nói lí luận suông, như người nước Tấn là quá đủ;
Rượu chè vô do, xem sách đời Hán là rất xuang.
風生草際笙蕭韻
雨過庭前蘭蕙香
Phong sinh thảo tếsênh tiêu vận,
Vũ quá đỉnh tiền lan huệ hương.
Gió qua có râm sinh tiêu sáo;
Mưa đến trên nhà ngất huệ lan
伊周事業間中會
孔孟文章靜裏尋
Chu sự nghiệp nhàn trung hội.
Khổng Mạnh van chương tinh lý tâm.
Văn chương tĩnh lý tim Khổng Mạnh'
Sự nghiệp nhàn quan khao Y Chu 2)
紫燕庭中宜好語
黄鸝戶外報佳音
Tự yến đinh trung nghi hảo ngữ;
Hoàng ly hô ngoai báo giai âm
Yen tia güa sân vang tieng hót;
Ly vàng ngoai cua báo âm hay.
Không tL, Mạnh tử: hai nhầ Nho nổi tiếng à Trung Quốc cổ đại.
(2) Y Doãn, một khai quốc công thân dài nhầ Thương à Trung Quốc. Chu Công: nguời
đời nhà Chu ở Trung Quốc có công định chế độ lễ nhạc và nghi thức: quan, hôn,
tang, tế thời xưa.
590 500C
HOINM DHI CAU DOI hAN NOM
