得意客來倩不厭
如心人到語相投
Đắc y khách lai thiên bát yêm;
Như tâm nhân đao ngư tượng đầu.
Khách thăm đắc ý vui không chán;
Người đến như lồng chuyện hợp nhau
兄友弟恭乃君子修身之本
禮門義路爲大人涉世之方
Huynh hữu để cung nal quân tự tu thân chị bản;
Lê môn nghia lô vĩ đại, nhân thiệp thế chị Phương
Huynh hữu đệ cung(1) ấy là gốc tu thân trang quân tử;
Lễ môn nghĩa lố2) ấy la phương tiện thiệp thế bậc đại nhân.
雲路鵬程九萬里
雪窗熒火十餘年
Vân lô băng trinh cựu uạn lý,
Tuyêt song huynh hoả thâp dit niên
Chín vạn dặm chim bằng nơi vận lố3);
Hơn mười năm lửa đóm chốn tuyết sdn(4).
青雲路遠留心步
丹桂根深著意栽
Thanh vân lô uiễn Itu tâm bội
Đan quế căn tham trước ý tài.
Đường thẳng thanh vân lưu tâm bước
Gốc sâu đan quế chú mục trông
簾花影雲垂地
半夜書聲月在天
Nhát liêm hoa ảnh vân thuỳ dia;
Ban da thử thanh nguyệt tại thiên
Một búc bóng hoa mây rù dât;
Nửa đêm tiếng đọc sách, trăng trên trời.
其人如碧梧翠竹
此志在流水高山
niHuynh hữu đệ cung: Anh thì giúp đờ, em thì cung kính
) Lê môn nghĩa 10: Lấy lễ lầm của, lấy nghĩa lầm dương.
(3) van 10: Đường mây, chỉ con đuòng học hảnh do dat.
(4) Tuyết song; Ndi song cửa có tuyết, ý nói học hảnh chăm chỉ
591
