Ao nghiên sinh gió xô sóng muc;
Ngon bút phát hoa nhuôm hong mây.
窗外青山舒錦繡
詹前好鳥話文章
Song ngoại thanh sơn thư cẩm tú;
Thiêm tiền hảo điều thoại văn chương.
Ngoại cửa non xanh như gấm dệt;
Trước thềm chim hót về văn chương.
曙色橫窗春日麗
雞聲入耳夜燈青
Thử sắc hoanh song xuân nhật lê
thanh nhâp nhï da däng thanh.
Săc nang ngang song ngày xuân dep;
Tiêng gà lot nhï ngon dên xanh.
十載雲窗稽古典
朝虎榜奪科名
Thàp tải vân song kê co'điên;
Nhât triêu hổ bảng đoat khoa danh
Mười năm đèn sách khảo điển cố
Một sáng bàng để đoạt khoa danh
士子攻書十載寒窗燈火苦
儒生及弟-朝魁榜姓名香
Si tủ công thu thập tải hàn song đăng hod khổ,
Nho sinh cập đệ nhất triều khôi bảng tính danh hương
Sĩ tử chuyên cần, song lạnh mười năm công đền lửa;
Nho sinh trung tuyển, khối khoa một sớm họ tên thơm
有志竟成雲程那怕路頭遠
無書不讀理窟方知海漾深
Hữu chí cánh thàn vân trình na phạ lô đầu uiễn;
Võ thư bất độc lý quật phương trỉ hai dạng thâm
Cô chí sẽ thành công, thang may đâu sợ đường xa lắc;
Không sách gi không doc, suy kï mói hay biên hoc sâu
著意栽培燈火結成丹桂
留心涵養研池飛起蒼龍
594
