Trước ý tài bồi đăng hoa kết thành đan quế
Lưu tâm hum dưỡng nghiên țri phi khở thương long.
Chú ý đắp bồi, đền lửa kết thành đan quế.
Lưu tâm nuôi dưỡng, ao nghiên khởi động rồng bay.
風生碧澗魚龍躍
月照青山松柏香
Phong sinh bích gian ngư long dược
Nguyệt chiếu thanh sơn tùng bách hương.
Gió sinh khe biếc cá rông nhây;
Trăng chiếu non xanh từng bách thơm
山色滿窗書滿架
雲根鳥壁竹為門
Sơn sắc mãn song thu mãn gia;
Van căn vi bich trúc vi môn
Sắc núi đẩy song sách đẩy giá;
Chân mâv làm sách trúc làm môn.
千載圖書山色裏
四時歌曲鳥聲
Thiên tai dô thu sdn săc lý,;
Tứ thài ca khúc điếu thanh trung
Ngàn năm sách vd trong sac núi;
Bôn mùa chim hót rộn tieng ca.
惟靜不嫌茅屋小
心清自覺茶根香
Duy tĩnh bát hiêm mao ôc tiêuj
Tâm thanh tự giác țra căn hương
Tính tĩnh chẳng hiểm nhà tranh nhỏ;
Tâm thanh tu biết gốc trà thdm
半窗-月落梅無影
三徑風來竹有聲
Bán song nguyêt lac mai vô dnh,
Tam kính phong lai trúc hiu thanh.
Nửa song trăng lặn mai không bóng;
Ba lối gió vể trúc có thanh
