栽花準擬為詩客
看竹何須問古人
Tài hoa chuân nghĩ vi thi khácłh,
Khán trúc hà tu vân co nhân.
Tỉa hoa cẩn thận là thị khách;
Xem trúc dâu cân hôi co nhân.
點點水中星看破一天河洛
層架上史擁來萬古經綸
Diêin diêin thuý trung, tinh khán phá nhât thiên Hà, Lac'
Tăng tăng gia thương, sự ủng lai ugn o kinh luân
Điểm điểm nước oi, tinh tú phá một trời Hà, Lạc;
Tầng tầng giá xếp, sự pho lưu vạn cổ kính luận
村徑遶山松葉暗
柴.門臨水稻花香
Thôn kính nhiều sơn từng diệp ắm
Sài môn lâm thuỷ đạo hoa hương
Đường thôn vòng núi thông che kín;
Cửa sài mép nước lúa ngát hương.
農圃有書教子且經喪扼
榮崋無夢潛身獨守筌蒿
Nông phố hữu thử, gluú tự tha kinh tang ách;
Vinh hoa vô mộng, tiêm thân độc thủ thuyên khad.
Nghê nông có Sách, dạy con cháu phòng khi thâ't bát;
Đifng mông vinh hoa, àn thân minh riêng giu cô thdm
樓高遠送千峰翠
閣峻長生六月涼
Lâu cao viên tông thiên phong thuv:
Các tuấn trường sinh lục nguyệt luong.
Lầu cao xa tiễn nghìn núi thẳm;
Gác lớn trường sinh tháng sau lượng(2)
好月當樓端近水
清言對客總如蘭
i) Ha, Lạc: Hà dổ, Lac thư асово của ngườxứn vạch ra bát quái trong sách Kinh dịch
'2 Litcng. Mát mè.
59i
