Hảo nguyệt đương lâu đoan cân thuy
Thanh ngôn đối khach tong như lar
Tháng tốt ở lầu vui gần nước;
Ldi hay tiếp khách thây nhu lan
先祖芳名留國史
子孫續學馗家風
Tiên to phương danh lư quốc sử,
Tự tôn tích hoc kế gia phong.
Tiên tổ danh thơm ghi sử nước;
Cháu con học giỏi nối gượng nhà.
湖山錦繡中
Tiù thài hoa nguyêt hàn huyên lý;
Nhất phiến sơn cẩm tú trung
Bốn mùa trò chuyện cùng hoa nguyệt;
Toàn cành gâ'm thêu giüa núi ho.
虚閣清幽睹春夏秋冬景氣
小亭瀟洒樂琴棋詩畫襟懷
Hu các thanh u đổ' xuân hạ thu đông cảnh khi
Tiếu đinh tiêu sái lac cầm kỳ thi họa khâm hoài.
Các văng thanh u nhìn xuân hạ thu đông cảnh tượng;
Tiểu dình tiêu sái, vui cẩm ky thi họa đam mê.
翠竹蒼梧六月秋聲來枕簞
奇花異卉四時春氣藹瓊臺
Thủy trực thương ngô lục nguyệt thu thanh lại chấm đạn;
Kỳ hoa dị hủy tự thời xuân khí ái quỳnh đai.
Ngô xanh trúc thắm, lục nguyệt tieng thu vê goi giô;
Thao lạ hoa kỳ, tứ thời xuân khí nha đải quỳnh
半窗月落梅花影
三徑風來竹管聲
Bán song nguyêt lac mai hoa ành,
Tam kính phong lai trực quan thanh
Nửa song trang xe hoa mai bóng;
Ba luống"gió vể sáo trúc thanh
(1) Ba luống: Xưa nhằ nho thường trong ba luống cúc trudc nhả ẩm canh.
