修竹滿庭浮翠色
芳枝遶徑映春暉
Tu trực mãn đinhphù thủy sắc;
Phương chi nhiều kính ánh xuân huy
Trúc sửa, một sân tôn sắc thắm;
Cành thdm quanh loi ánh mâu xuân.
花園紅杏酣春色
ˊ遶蒼松送午陰
Hoa vi hông hanh cam xuân sác,
Thu nhiều thương từng tống ngộ âm
Hoa vây hạnh đỏ mê xuân sắc;
Cây quấn tùng xanh tiễn bóng trưa
梅雪松風清几席
竹窗書幌共煙波
Mai tuyêt tùng phong thanh ky tich;
Tric song thil' hoảng công yên ba.
Gió tuyết tùng mại sạch kỷ chiếu;
Màn song thu trúc công khói mây.
春來深院梅花發
秋滿閑庭桂樹新
Xuân lai thâm viên mai hoa phát;
Thu mân nhàn đinh quế thụ tân.
Xuân ve viên thàm mai hoa nd;
Thu mãn Sân nhàn sắc quế târn
月色溶溶青山綠水堪圖畫
風聲習習翠竹蒼松奏管絃
Nguyệt sắc dung dung thanh sơn lục thủy kham đổ hoại
Phong thanh tập tập thủy truc thương từng tấu quản huyền.
Ảnh nguyệt toa lan nước biếc non xanh như nét vẽ,
Tiếng phong vị vứt từng xanh trúc thăm tựa sáo đàn
松影入溪流照見許多魚躍樹
雲光隨日動看來無數燕虎波
Tung ảnh nhập khê lưu čhiều kiến hứa đa ngư được thui
Vân quang tuỳ nhât động khán lai Uô số'yến phi ba.
Bóng tùng in suối chẩy soi rõ bao nhiêu cây, cá nhẩy;
Mây sáng duổi mặt trời, ngắm nhìn vô số sóng, yến bay.
5000 HOINH DH Clu DÓI náN NOM
