Nhãn tiền sắc tướng đều thành ao;
Trong khoảng đất trời chẳng tính năm
海日磻桃開法界
曇雲駕鶴擁諸天
Hái nhât ban dào khai pháp giói
Đàm vẫn giả hạc ủng chư thiên
Hải nhật đẩu tiên khai pháp giới;
Mây dầy cưỡi hạc ủng chư thiên
禪門自有長生訣
佛教猶傳不老經
Thiền môn tự hữu trường sinh quyết;
Phật giáo do truyên bât lão kinh
Cửa thiền tự có trường sinh phép;
Đạo phật còn truyển bát lão kinh
百道泉光飛實地
輪明月入霞觴
Bách đao tuyên quang phi thte dia,
Nhât luân minh nguyệt nhập h
à thương.
Trăm dạo suoi trong bay cõi thUc;
Môt vâng tràng sáng nhâp chén hà"1
法界新登花甲子
禪堂長作老神仙
Pháp giôi tân dang hoa giáp tý;
Thiền đường trường tae lão thần tiên.
Pháp giới lại đăng hoa tuổi tác;
Nhà thiên côn tác lão thân tiên'2)
神聖啓炎邦至今地不改藉民不改聚
焄蒿奉清廟是謂木之有本水之有源
Thần thánh khải Viêm Bang, chỉ kim địa bất cải tịch, dân bất cải tụ;
Huân cao phụng thanh miêu, thi vị mộc chi hiữu bản, thuy chi hữu nguyên.
Thẩn thánh mâ Viêm Bang, dên nay dất không đổi tịch, dân không đổi tu;
Hudng khói thờ thanh miếu, như thế gọi cây có gốc, gọi nước có nguồn.
(Đến Hưng, Phú Thọ)
'" Hà: Ráng mây. f nói ndi huyển ào.
2 Lão than tiên: Ý nói tuổi thç.
