過故國盼瀘洮依然碧浪紅濤襟帶雙流迴白鶴
登新亭拜陵寑猶是神州赤縣山河四面控朱鳶
河東總督黄仲敷拜題
Quá cô'quốc, phán Lô, Thao, y nhiên bích lâng hông đào,
khâm đới song lưu hồi Bạch Hạc;
Đăng tân đình, bái lăng tám, do thị thân châu xích huyện,
sơn hà tự diện khống Chu Diên
Hà Đông Tổng đốc Hoàng Trọng Phu bái để-
Qua cố quốc, ngắm Lô, Thao, sóng biếc cuộn hổng
hai dòng ôm âp châu vể Bạch Hac;
Lên dinh nàv, vái làng tám, thân châu xích huvên.
bốn mặt sdn hà không che Chu Diên
Hà Đông Tổng dôc Hoàng Trọng Phu bái để
此地此山南國紀
吾王吾土北辰尊
Thi địa thự sơn Nam guốc kỷ;
Ngô vương ngô thổ Bắc thần tôn
Đất đó, núi này, nước Nam cương kỷ;
Vua ta, bân tho, cung Bac suy tôn.
富在山林有客尋
Bắn cư trung thị uô nhân uẩn;
Phu tai sơn lâm hữu khắcћ tâm
Bản cử giữa chợ không người hỏi;
?hú tai rùng non có khách tim
義重似天金
Tiền tài như phấn thổ,
Nghia trong tư thiên kim
Tiền tải như bùn đất
Nghia nang tựa nghìn vang
功在前朝名在史
生爲良將死爲神
Công tai tien trieu danh tại sự:
Sinh vị lương tướng từ ui tuần.
603
