Niềm tiền nhân lập thân, gido gia bất ngoại cương thường đại tiết;
Chúc hậu duệ kế chi, thuật'sư vô vong trung hiếu sơ tâm
Nhớ tiên tổ lập thân, dạy bảo chẳng ngoài cượng thường đại tiết(1).
Cậy cháu con kế nghiệp, truyên nhau dimg quên trung hiếu sd tâm
鸚鵡前頭休多語
小人身邊須慎行
Anh vũ tiền dâu htu da ngi,
Tiêu nhân thân biên tu thân hành
O với vet chớ nên nói bây;
Gàn tieu nhân chú ý việc làm.
欲除煩惱須無我
各有來由莫妒人
Duc tri phiên não tu vô nga;
Các hữu lai do mac đố nhân
Tự xem mình giup trừ phiền não;
Đừng trách người khi khó đến ta
書能活用可通神
Sự bất cung hành chung thi ao;
Thư năng hoạt dụng khả thông thần.
Việc chẳng quyết làm thành ào cả;
Sách đem áp dung tháy đểu hay
祖有德宗有功惟烈惟光永保衣冠聯後裔
左爲昭右為穆以享以祀長承俎豆振前徽
Tổ'hữu điức tông hữu công, duy liệt duy quang Uinh bảo y quan
liên hâu duê,
Ta vị chiêu hữu ui mục, dĩ hưởng dĩ tử trong thừa trở đâu
cnan tien huy.
Tổ có đức, tông có công, quang liệt vĩnh hằng y quan truyền hậu duệ;
Trái thì chiều, phải thi mục, phụng từ trường kể lễ vật chấn tiền huy.
穆穆皇皇大聖人宗廟之美百官之富
鏘鏘漈漈惟君子能由是路出入是門
'Dai tiét: Khí tiet lán.
607
