Mục muc hoàng hoàng đại thánh nhân tông mieu chi my,
bách quan chi phú;
Thượng thượng tế tế duy quân tử năng do thi lộ
xuát nhâp thị môn.
Cung kính đẹp tươi thay, bậc thánh nhân lam cho trăm quan
giâu tông mieu dep;
Đàng hoàng thuận lợi vậy, trang quân tự biết chọn con đường
thẳng lối vào ngay.
千秋翰墨文光燦
萬古旌旗武烈昭
hiên thu hàn mac văn quang xán,
Van cô tinh ky vu liêt chiêu.
Ngàn năm hàn mặc vän tôa sáng;
Muôn thud tinh ky vo bùng soi.
義氣秉sai ,常、千秋武烈昭雲漢
德星輝翰墨萬古文章燦斗牛
Nghĩa khí bịnh cương thrờng, thiên thu vu liệt ћей Van Han;
Đức tin huy h; mac uận cố văn chuơng xán Đầu Ngưu
Nghĩa khí giữ cương thường, ngàn năm võ liệt soi Vân Hán;
Đức tinha; ngơi hàn mác, muốn thuở văn chuơng Báng Đấu Ngun.
學知不足
業精于勤
Hoc tri bát túc.
Nghiệp tinh vu cân
Hoc biết chưa đủ.
Nghe giôi ở chăm
杯浮梅蕊
詩凝雪花
Bôi phù mai nhuy.
Thị ngưng tuyết hoa.
Chén noi nhuy mai.
Thd dong hoa tuyết.
惟道習虚
好學爲福
(1) Đức tinh: Tên sao Cd, sao Thiên Đức, cũng chỉ người có đạo đức.
5000 HOANH pni ciU DÓl Hin NÓM
