Chân đọc thư nhân thiên ha thiểu.
Bất như ý sự co lai đa
Người ham đọc sách thế gian it.
Việc không như ý ty xưa nhiều
喬木好音多住聽鶯遷金谷曉
上林春色早還看花報玉堂開
Kiểu mộc hảo âm đa, trú thính oanh thién kim cốc hiêu,
Thương lâm xuân sac tao, hoàn khan hoa bảo ngọc đường khai
Cây lớn nhiểu âm hay, düng lặng oanh dời kim cốc sáng;
Trên rừng sớm xuân sắc,vể nhin hoa báo ngọc duờng khai,
新火煙分新瑞氣
舊年春早舊家風
Tân hôa yên phân tân thuy khí;
Cực niên xuân tảo cứu gia phong.
Tân hôa khói chia tan khí tô't;
Cuu niên xuân sdm citu gia phong
尼山木鐸群蒙啓
夫子宮墻數仞臨
Ni sơn mọc đạc quan mông khai
Phu cung tường số nhân làm
Bậc danh sư Ni Sơn biết bao công khai mở,
Nới bái vong phu tử đến mấy nhân tôn cao.
泗水聞章昭萬古
尼山道範耀千秋
Tứ thuỷ văn chương chiêu van co;
Ni Sơn đạo phạm diệu thiên thu.
Văn chương sống Tự ngời van co;
Khuôn mẫu Ni Sơn sáng nghìn thu.
閑饑義指地鍾靈
Tích thu kim hoa thiên tích dức,
Nhàn cơ nghĩa chỉ địa chung linh.
Góp nhât kim hoa trdi tich düc.
Doi ngheo nghĩa cử đất linh thiêng
615
