祖宗從德千年盛
子孝孫賢萬代昌
Tô tông tong diức thiên niên thinh
Tử hiếu tôn hiền an đại xương
Công đức tổ tông nghìn năm thịnh;
Cháu tháo con hiên muôn ddi vinh
山之秀水之清地势巍峨源自古
田可耕書可讀族堂懔烈到于今
Son chị tủ, thuy chị thanh, địa thế nguy nga nguyên tử co;
Điền khả canh, thư khả độc, tọc đường lâm liệt đáo vu kim
Non xanh nước biếc, địa thế nguy nga nguyên có từ trước;
Ruộng chăm canh, sách chăm đọc, tốc đường lẫm liệt đến nay.
祠堂振則綱常柱
地脈留傳福善門
Từ đường chấn tắc cương thường trụ;
Địa mạch lưu truyền phức thiên môn
Từ đường thâm nghiêm thì đạo cương thường bền vững;
Mạch đất tốt điều phức thiện lưu truyền trong nhà.
香火不忘先祖德
墓墳能對水山長
Hương hoa bất uong tiên tổ đức
Mo phần năng đối thuỷ sơn trường
Khói hương không quên đức tổ tiên;
Mo ma trường tồn với núi sông
壁間有耳言當謹
心上無頭念要
Bich gian hữu nhĩ ngon đương can;
Tâm thương vô đầu niềm yếu trung.
Búc vách có tai ldi can trong;
Trong lòng đang rối tránh sự sai nghiêng.
忠孝兩全能訓禮
香煙三燭自從心
Trung hiếu lưỡng toàn năng huấn lễ;
Hương yên tam chuc tụ tòng tâm
Trung hieu ven toàn näng rän minh;
Khói hương ba nén từ lồng ta.
616
5000 HOÀNH pit CẦU DOI HÁN NÔM
