Nhât nguyêt sáng soi hoa thêm sac
Núi sông đối diện cảnh tự nhiên
接客往來日夜門中不閉
迎人出入暮朝年月常開
Tiêp ihách vâng lai, nhât dạ môn trung bât bê
Nghinh nhân xuất nhập, mổ triệu niên nguyệt thường khai
Tiêp khách qua lại ngày dêm, trong nhà không ngót
Don người ra vảo sớm chiều, năm tŁáng thường vui.
高獨貴尊萬代長存名繼盛
祖堂靈拜千年憑在德留光
Cao đọc quý tôn, vạn đại trường tồn danh kế thịnh
Tổ đường linh bai, thiên niên bằng tại đức lıtu quang
Đảng quý tôn muôn đời tiếng thơm lưu truyền mãi mãi
Nha to chằm hương khói nghìn năm đức độ luôn toả sáng
祖堂百世香花在
裔族千秋福祿長
Tổ đường bach thế ương hoa tại
Duệ tộc thiên thu phúc lộc trường
Nhầ tố trăm đời hương khói không ngớt
Con cháu nghìn năm phúc lộc dài
閑世平期禮戸義門當進化
神仙有露祥風瑞氣有登臨
Nhàn thế bình kỳ, lễ hộ nghia môn đường tiến oa
Thần tiên hữu lộ, tường phong thuy khí hữu đăng lâm
Thời thế yên bình, cửa lễ nghĩa đưdng nhiên tiến hoá
Thần tiên xuất hiện, phong khí tốt lành hướng lên trông.
妙相,凜如生第一天仙多顯應
眞身魂不死無雙神女最英靈
Diệu tướng lâm như sinh, đệ nhất thiên tiên đa hịen ứng
Chân thân hồn bất tử, vô song thân nữ tối, anh linh
Diệu tương tựa như sống thứ nhất tiên trời luôn hiển ứng
Chân thân hồn bất tử không hai nữ thần rất linh thiêng.
鸞駕顯微莫測所求必應
雲車升降無停有感必通
618
S000 HOiNH pH CAU DÔI HAN NÓM
