Loan giá hiên vi mac trăc, sc câu tat úng
Van xa thăng giáng vô đinh, hini cảm tât thông
Xe loan xuất hiện chẳng lường điều cầu sẽ được
Đài mây ld lửng không dừng có cảm tất thông.
廟宇增修千秋如在
馨祠起造萬代常新
Miếu vũ tăng tu, thiên thu như tại
Hinh tự khởi tạo, vạn đại thường tân
Hiện miếu chăm tu sửa, nghìn năm vẫn cồn nguyên vẹn
Den thiêng khôi tao, mói mâi muôn ddi.
窈窕容儀天下母
英靈變化女忠仙
Yếu điệu dung nghi thiên hạ mâu
Anh linh bien hoá nü trung tiên
Dáng điệu dịu dàng xưng mẹ của thiên hạ
Biên hoá linh thiêng dáng bâc nữ tiên.
爲英爲靈千秋正氣.
此民此地萬古福神
Vi anh vi linh, thiên thu chính khí
Thử dân thử địa, van co phúc thần
Anh linh tinh diêu nghin näm chính khí
Dân này đất này muôn thuở phúc thàn
禮樂百年修廟典
青平一曲訟神功
Lễ nhạc bách niên tụ miếu điển
Thanh binh nhất khúc tụng thân công.
Le nhac tram nam ton dien mieu
Thanh bình một thuớ tụng công thẩn.
十全群眾閑閑望
五福當歸日日新
Thâp toan quân chúng nhàn nhàn vong
Ngũ phục đương quy nhật nhật tân
Thập toàn quẩn chúng thong thả ngóng
Ngü phúc dudng quy ngày ngày doi mói.
619
