Nguy nga diên vu ngàn ngàn si
Chói loi uv linh van van binh
國色傾城天下有
英靈神女世間無
Quóc sắc khuynh thành thiên hạ hữu
Anh linh thân nil the gian vô
sắc nước nghiêng thành thiên hạ có
Anh linh thẩn nữ thế gian không
昔、丁卯歲奎星聚
今慶春王化日長
Tích Dinh Mão tuê Khuê tinh iu
Kim khán xuân vương hoa nhật trường
Xưa năm Đinh Mão sao Khuê tu chiếu
Nay cánh thái bình mặt trời chiếu dài lâu.
敵掃萬兵名已古
澤成一夜昔猶今
Địch tao van binh danh di, co
Trach thành Nhất Da tích do kun.
Quét giặc van binh, danh muôn thud
Đẩm thành Nhất Da dấu còn dây.
造化亦無權制金鼎靈丹傳不死
神仙安在可接石斗廟貌懍如生
Tạo hoá diệc vô quyền chế, kim đỉnh linh đan țruyền bất tử
Thần tiên an tại khu tiếp thạch đầu miếu mạo lâm như sinh
Tạo hoá cũng chẳng quyền hảnh, đỉnh vàng linh đan truyền bất tử
Thân tiên dâu tiếp đudc, thạch đẩu miếu mạo vẫn còn đây.
三十六洞亭萬古聲寧天素月
七十二鄉社一壺風景世瀛蓬
Tam thập lục động, đinh, van cố thanh ninh thiên tốnguyêt
Thất thập nhỉ hương xa, nhất hồ phong cảnh thế doanh bổng
Ba mươi sáu đông đình, muôn thuở thanh ninh trời rạng rỡ
Bảy mươi hai làng xã, một vùng phong cảnh cõi doanh bổng
靈跡照垂千古壯
神床顯相六民康
5000 HOÀNH pHI CÂU DỐI HAN NOM
