Linh tích chiếu thuỳ thiên cô tráng
Thần sông hiền tướng lục dân khang
Dâu thiêng rù chieu nghìn thuà tráng lệ
Ban thờ thân tỏ rõ sáu dân khang ninh
軒后鼎成鰥子府
湘妃琴托寡倉梧
Hiền hậu đỉnh thành quan Tư phủ
Tương phi cầm thác qua Thương Ngô.
Hiền hậu đỉnh thành mà Tư phủ không con
Tương phi đan xong thì Thượng Ngô goá bụa
昔夜風雷神顯跡
今春雨露聖流恩
Tích da phong lôi Thân hiển tích
Kim xuân vü lo Thánh litu ân.
Sấm gió đêm xưa, dấu thần tỏ rõ
Mưa móc xuân này, ơn thánh còn lưu.
靈跡照垂千古籙
神床顯聖累朝褒
Linh tích, chiêu thuy thiên cô luc
Thẩn sàng, hiển thánh luy triều bao.
Tích linh để lại, nghìn năm còn chép
Ban Thẩn hiển thánh, nhiểu triểu ngoi khen
清光萬古舊宮庭
Sảng khải nhât ho tân Dông Uù
Thanh quang van cô citu Cung dinh
Sàng khoái mot lâu Dong vü mói
Thanh quang muôn thuở cung đình xưa.
過者化極其大英靈獨不觀一夜澤自然州留顯跡
得而入觀其中富美何必曰三神山太清洞有珠宮
Quá gia hoa, cực kỳ đại anh lính, độc bất quan Nhất Dạ traen,
Tự Nhiên châu, lını hiến tích.
Đặc nhi nhập, quan kỳ trung phủ mỹ, hà tất viết Tam Thần sơn
Thái Thanh dông, hûu Chu cung.
623
