Qua chơi hoa phép, anh linh điêu kì, không nhận ra đầm Nhất Dạ.
bãi Tự nhiên còn lưu hiến tích.
Được lúc mà vão xem sự giàu đẹp trong đó,
việc gì phải nói động Thái Thanh, núi Tam Thẩn có cung Châu.
趙越王清夜一壇賁將無謀沉桂海
阮行遣黒墨半枕眞人有露出藍山
Triệu Việt Vitơng, thanh da nhất đàn, Bí tướng vô mưu trầm Quế Hải
Nguyễn Hành Khiến, hặc mặc bán chám,
Chân nhân hữu lô xuất Lam Sơn.
Triệu Việt Vương, đêm trăng lập đần, vì Bí tượng vô mưu chim Quế Hải
Nguyễn Hạnh Khiển, đêm không ngủ,
được Chân nhân mách lối dấy Lam Sơn
顯化妙神威日麗瓊臺-千古壯
陰扶姿聖德春輝化縣四民康
Hiên hoá diệu thân uy, nhật lệ Quynh đài thiên cô tráng
Am phủ tự thanh đức, xuân huy Hoa huyền tự dân khang.
Hiển hoá diệu kỳ, thẩn uy nhật lệ, Quynh đài nghìn năm tráng l4
Âm phù Sẫn có, thánh đức Sáng ngời, Hoa huyên muôn dân khang
笠印自古樓臺物崋天寶
香火現今廟宇人傑地靈
Lap an tử co lâu đài, vật hoa thiên bảo
Hitdng hod hiên kim miêu vü, nhân kiêt dia linh.
Từ xưa lạp ấn xuất hiện vật-hoa thiên bảo chốn lâu đài
Hiện nay hương hoa địa linh nhân kiệt nơi miếu vũ
再造一壺新棟宇
重修萬古舊宮庭
Tái tao nhât ho tân dông v.ü
Trùng tu van co ciuu Cung dinh
Tái tao mot chùm Dong vü doi
Trùng tu muon thuo Cung đình xưa.
歐亞敷天傳四異
樓臺特地屹三宮
Âu Á phu thiên truyền tự di
Lâu dài dac dia ngât tam cung.
Âu, Á khắp nơi truyền bốn sự lạ
Lâu đài được đất cao vút ba cung
50OO HOANH PHl CAU DOI HAN NOM
