東土降生遭仙景
南邦妙化顯聖宮
Đông Tho' giáng sinh tao tiên cành
Nam Bang diệu hoá hiên thánh cung.
Đông Thổ giáng sinh chơi tiên cảnh
Nam Bang diệu hoá tô thánh cung.
萬古鴻飛昭偉跡
九天龍爪顯神功
Van cô hông phi chiêu vi tich
Cựu thiên long trao hiến thân công
Muôn thuố hồng bay lưu dấu lớn
Chín trời rồng lượn để thần công
巍巍廟貌關郊野
細細濤聲引管弦
Nguy nguy miêu mao quan giao dă;
Tế tế đào thanh dân quán huyên.
Miếu mạo nguy nga nơi đồng ruộng;
Tiếng sóng rì rào tựa sáo đàn.
同坤道含弘母儀天下
休天心遍覆子育蒼生
Đổng khôn dạo hàm hoàng, mâu nghi thiên ha;
Hưu thiên tàın biến phú, từ dục thương sinh
Cùng dao Khôn khoan dy, xüng mâu nghi thiên ha;
Vui lòng Thiên che khắp, muôn dân được trời nuôi.
日麗衹圓貝葉金鍾和道嚮
煙凝寶蓋溪流蓮座都慈香
Nhật lệ chi viên, bối diệp kim chung hoa đạo hương.
Yên ngừng bao cái, khê íư liên toạ đô từ hương;
Mặt trời chiếu khắp vươn thiền, lá quý, chuông vàng đều hướng đạo.
Sudng
ao trùm Tam Bảo, dòng suốï, toa sen đều toa hượng lầnh;
龍德正中厥施斯普
神功墨將惟休無疆
Long đức chính trung quyêt thi tt phố;
Thần công mạc tướng duy hưu vô cương.
625
