Đức rong toả khắp, mọi kiếp phù sinh đều được tế độ;
Công thần chăng cạn, muôn loài sa giới đều được quyền ngang.
不滅不生貝葉寶花空是色
無邊無量善人福果滿而圓
Bat diệt bắt sinh, bôi diệp bảo hoa không thi sắc;
Vô biên vô lương, thiện nhân Phuc qua man nhị viện
Không mất không sinh, kinh Bối diệp, kinh Bảo hoa không là có;
Không giới hạn không cùng, theo việc thiện thì phúc quả tràn dây.
三寶放玉毫而遍照
萬靈鋻法界以莊嚴
Tam bảo phóng ngoc hào nhi biên chiêu;
Van linh giám pháp giôi di trang nghiêm
Tam Bảo toả ánh ngọc sáng chiếu khắp mọi ndi;
Vạn linh khác ghi pháp giới tỏ rõ sự trang nghiêm
四生十類皆瞻仰
三途六道免沉淪
Tự inh thạp loại giai chiêm ngưỡng;
Tam đâ lıK đao miền trầm luân
Tự sinh, mười loại đều chiêm ngưỡng;
Tam do, sáu dao thoát canh trâm luân
慧日慈心持經偈
明月清風伴禪門
T'uê nhât tiừ tâm tri kinh ke;
Minh nguyệt thanh phong bạn thiển môn
Trời sang löng tu bi nắm giữ kinh lkê;
Tralig than! gió mát làm bạn với cửa thiền
萬古綱常惟正道
百年事業繫斯文
Vạn cổ cương thường duy chính đạo:
Bach niên sự nghiệp hệ tư văn
Đạo cudng thường muôn thuở vẫn la đạo chính;
Sự nghiệp trăm năm gắn chặt với tự văn.
道德文章參兩代
高堅前後卓三綱
00O HOANH DHI CA' DÓl HAN NOM
