Đạo đức văn chương tham lượng đại;
Cao kiên tien hâu tric tam cuuong
Đạo đức văn chudng được coi là hai đạo lớn nhất;
Bền vững trước hay sau chỉ có ở đạo tam cuơng.
春回文物聲名地
朗衣冠禮樂天
Xuân hoi van vât thanh danh dia
Nhật lãng y quan lễ nhạc thien.
Xuân vể dất văn vật thêm nổi tieng;
Ngày sáng trời áo mũ đầy lễ nhạc.
人三綱正九疇敘
天四時行百物生
Nhân Tam cương chính. Cầu trừ
Thiên tự thời hàn , bach vật sinh.
Người giữ ngay đạo Tam Cương, cựu tri được đặt ra;
Tröi bon mùa xoay van, trăm vat sinh sôi nây nä.
至聖至诚純不已
配天配地久無疆
Chi thánh chi thành thuân bât dï,
Phối thiên phối địa cựu vô cương.
Bậc chỉ thanh, lòng thành thực lưu truyền mãi mãi;
Cüng vdi tröi, cùng với dat bển vững dài lâu.
化日光天三代下
春風和氣兩間中
Hoá nhật quang thiên Tam dai ha,
Xuân phong hoà khí lưỡng gian trung.
Trdi quang mây tanh thdi Tam dai;
Xuân phong hoà khí giüa hai bên.
月光崋天復旦
海河清晏世如春
Nhât nguy$t quang hoa thiên phuc dán,
Hải hà thanh yến thế như xuân.
Tháng ngày vui tudi tröi bùng sáng;
Biến hồ phẳng lặng đời như xuân.
6'27
