名將爲福神鶴渚牛江顯跡
雙生而兩化龍樓蛟室鍾英
Danh tướng vị phúc thần, Hạc chử Ngưu giang hiển tích;
Song sinh nhỉ h ong hoa, Long lâu Giao thất chung anh.
Danh tướng làm phúc thần, bãi Hạc sông Ngưu hiến tích;
Sinh đôi mà cùng hoá, lẩu Long nhà Giao linh thiéng.
鶴江一陣西無蜀
龍府雙歸水有神
Hac giang nhốt trận, tây Uô Thuc;
Long phu song quy, thủy hữu Thân.
Sông hạc mot trân, phía tây không bóng Thuc:
Phủ Long cùng vể, dong sông có linh Thàn
立德立功不朽
配天配地無疆
Lập đực lập công bất hủ;
Phối thiên phối địa vô cương.
Lâp duc lâp công danh bât hủ;
Sánh trdi sánh đâ't rộng vô cùng.
望遠能知風浪小
凌空始覺海波平
Vong viên năng tri phong lang tiêu
Lang không thủy giác hai ba binћ
Nhìn xã mới biet phong lăng nhô;
Cao viút thì hay sóng bể bắng
聖護神扶柴邑圓成新景色.
民康族密市庄英氣舊江山
Thánh hộ thàn phù, Sài âp viên thành tân cảnh sac,
Dân khang toc mât, thi trang anh khi cifu giang sdn.
Thánh che thẩn giúp, âp Sài thành cánh sắc mới;
Dân yên tộc nhiều, trang thi khí linh sống núi xưa.
破蜀勳高牛渚北
扶雄名重鶴江南
Phá Thuc huân cao Ngưu chữ Bắc;
Phù Hùng danh trong Hac giang Nam
629
