Đông Thổ muôn đời tôn sùng Phật Pháp;
Nam Việt nghìn năm thờ phụng Như Lai.
國家有永山河固
佛道無窮日月長
Quốc gia hữu uinh sơn hà cố
Phật đạo vô cùng nhật nguýt trường.
Quoc gia vững châi, sông núi trudng tôn;
Dao Phât vô cùng, ngày tháng dài lâu
偈德通傳三界地
鍾聲透徹九重天
Kê dúc thông truyên tam giái dia,
Chung thanh thấu triệt cựu trung thiên.
Đức kệ truyển thông cõi tam giới;
Tiếng chuông thấu đến chốn cửu trùng.
慧日麗中天一朵曇花呈瑞氣
慈雲覆大地四時法雨潤群生
Tuệ nhật lệ trung thiên, nhất đoa đan hoa trinћ thuỵ khí;
Tự vẫn phủ đại địa, tự thời Phap vũ nhuận quan sinh
Trời xanh quang đãng không trung, một đoá mây thiền đưa khí tốt;
Mây lành toả khắp mặt đất, bốn mùa mưa pháp giúp quần sinh
龍德普施一切浮生歸漈渡
神功莫測萬般沙界總權行
Long dức pho'thi, nhât thiêt phù sinh quy tê dô;
Thẩn công mac trắc, van ban sa giới tống quyển hành
Đức rồng toả khắp, mọi kiếp phù sinh đều được tế độ;
Công thần chẳng cạn, muôn loài sa giới đều được quyền ngang.
葉經成佛教興隆資 大德
蓮花瑞現人群普漈仰慈恩
Bối điệp kinh thành, Phật giáo hưng long từ đại đức
Liên hoa thuy hiện, nhân quan pho tế ngưỡng từ ân.
Kinh bối diệp thành làm cho hưng thịnh phật giao nhờ đức lớn;
Đài Liên hoa xuất hiện, cứu khắp nhân gian ngưỡng ơn lành
寶相巍巍百萬天人含敬仰
金身蕩蕩三千世界盡歸依
