Bảo tướng nguy nguy, bách bạn thiên nhân nam kính ngưỡng;
Kim thân đäng đăng, tam thiên thê giới tân quy y.
Bảo tướng vời vợi, trăm vạn người đều ngưỡng mộ,
Thân vàng rộng khắp, ba nghìn thế giới theo vê
福生禮義家堂盛
祿進榮花富貴春
Phúc sinh lễ nghĩa gia đường thịnh
Lộc tiên vinh hoa phú quy xuân
Phúc sinh lễ nghĩa cho iihầ thịnh
Lộc nẩy vinh hoa phú quý xuân
霹靂傳聲庇民果葉深霄夢
大蛇顯跡護國終留舊世勳
Tích lich truyển thanh, tí dân quả diệp thâm tiêu mông;
Dai xà hiển tích, hộ quốc chung litu cụu thếhuân.
Sám sét truyển vang, mông canh thâu giúp dân no ím;
Rắn lớn hiến tích, sáng đời truớc trợ nước dải lậu
大孝大忠德重留傳萬古
至情至義道高感化千秋
Đại hiểu đại trung, đức trọng lưu truyền uan cố,
Chỉ tính chỉ nghĩ , đạo cao cảm hoá thiên thu
Đại hiếu đại trung, đức trọng lưu truyền vạn cổ;
Chí tinh chí nghïa, dao cao càm hoá nghin năm
南邦第一洞石壁擎天
珥水自然洲,樓臺特地
Nam bang Dê nhát dông, thach bích kinh thiên
Nhị thuỷ Tự nhiên cha, lâu đai đạc địa
Dông Đê nhât à Nam Bang, thạch bích ngât trdi
Bãi Tự nhiên bên dòng Nhị, lâu đài được đất.
花還水繞陸地蓬瀛
風清月白壺天宇宙
Hoa hoàn thuy nhiễu lục địa Bong Doanh
Phong thanh nguyệt bạch hổ thiên vii triu
Hoa thơm nước lượn cõi Bong Doanh
Gió mát träng thanh trdi vü tru
慢幬夜澤皆存跡
廟宇樓臺有古終
500O HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
