知識海洋勤是岸
科學高峰志為棲
Tri thức hải dương cần thì ngọn;
Khoa oc cao phong chỉ ui thê.
Chăm chỉ là bờ biển trị thực;
Chí khí làm thang đỉnh các ngành
宏觀在宇微觀在握
虛心而學實心而行
Hùng quan tai vü, vi quan tai ácj
Hu tâm nhi hoc, thitc tâm nhi hành.
Tàm rộng vũ tru, tẩm nhỏ tay nắm;
Khiêm tốn để học, thục tâm để làm
且喜人心常孝古
漫云器物唯求新
Thả hỉ nhân tâm thường hiếu cổ
Mạn vân khi vật duy câu tân.
Hãy vui lòng người thường hiếu cổ,
Lam bàn vât dung lai câu tân.
焰吐金莲光搖霞影
花開銀粟彩沏雲衢
Diệm thô'kim liên, quang dao hà ảnh,
Hoa khai ngân túc, thái.thê vân cù
Tôa sáng sen vàng, lung linh bóng ráng;
Hoa nà hạt bac, lấp loáng mây trdi.
牛壯土中生白玉
人勤地内產黄金
Ngưu trang tho trung sinh bạch ngọc;
Nhân cân địa nộị sán hoàng kim
Trâu khỏe trong dâ't sinh ngoc tráng;
Người chăm ngoài ruộng mọc vàng mười
海關千里絶無缺志人敢渡
書山高萬仞唯有勤奮者能攀
Học hải khoát thiên ly, tuyệt vô khuyêt chí nhân cám dô;
Thư sơn cao vạn nhân, duy hữu cần phấn giả năng phan
Biển học rộng ngần dặm, chẳng phải để người không chỉ vượt
Núi sách cao vạn nhân, chỉ để ai chăm chỉ vươn lên
63.15000
HOÀNH DHI CẦU DOI HAN NOM
