tĩnh không theo nước chảy chuyển;
Lòng nhàn cười cả mây trắng bay.
雅怀深得花中趣
妙慮時聞筆里香
Nhã hoài thâm đắc hoa trung thú;
Diệu lự thời văn bit lý hương
Lông nhā sâu tim trông hoa thú;
Nghĩ nhiều nghe được bút viết luôn
攻千重關心怀天下
讀萬卷書志在四方
Công t
hiên trùng quan, tâm hoài thiên ha
Độc vạn quyển thu, chi tại tứ phương.
Thống nghìn cửa khó, ong vì thiên hạ:
Đọc vạn cuốn sách, chi ở bốn phưdng
海纳百川有容乃大
山連千嶺無際自高
Hai nap bách xuyên, hitu dung nâi dai,
Sơn liên thiên linh) uô tế tự cao
Biển nhân trăm sông, bao dung nên lớn;
Núi liền nghìn ngọn, vô tư ma cao.
樹奇花多國葯
庄修竹半床書
Thiên thu kỳ hoa đa phổ được;
Nhất trang tu truc ban sàng thử.
Ngàn cây hoa lạ nhiều vườn thuốc;
Một trại trúc xinh nửa giường văn.
遵道而行但到半山須努力
會心不遠欲登絶頂莫辭勞
Tôn đạo nhi hành, đan đáo bán sơn țu nỗ lục;
Hội tâm bât vien, duc đăng tuyệt đinh mac từ lao.
Theo đường ma đi, nhưng đến giữa non cần nỗ lục;
Hiểu được không khó, muốn lên tuyệt đỉnh chớ chây lười.
知性僻難諧俗
且喜身閑不屬人
Tự trị tính tích nan hai tục;
Thả hỉ thân nhân bất thuộc nhân.
5000 HONKITpHI CẦU DOI HẢN NOM
