Thanh dĩ tự tu, thành dĩ tụ miễn;
Kính nhi bât đãi, man nhi bât doanh.
Trong sạch tu tu, thành thật tự cố;
Kính cân không Xa, đẩy đặn chẳng tràn.
靜以養性儉以樹德
入则篤行出則友賢
Tính dĩ dưỡng tính, kiệm dĩ thụ đức
Nhâp tac dôc hanh, xuâl tac hu hien.
Tinh để dưỡng tính, kiệm để trồng đức;
Nhâp thi có hạnh, xuấ't thi ban hiển
取靜于山寄情于水
虛怀若竹清氣若蘭
Thủ tĩnh vu sơn, ký tình vu thủy;
Hư hoài nhược truc, thanћ khí nhược an.
Lấy tinh ở non, gửi tình ở nước;
Lồng như trục thoáng khí tựa lan trong.
虛能引和靜能生悟
仰以察古俯以觀今
Hiü nang dân hòa, tinh năng sinh ngô,
Ngitang di sát co, phû dï quan kim
Thoảng thì được hoa, tĩnh thì giác ngộ,
Ngược lên tìm co, xuôi xuống xem nay.
心神欲靜骨氣欲動
腳跟宜定胸怀宜開
Tâm thán duc tĩnh, côt khí dục dộng;
Cuöc can nghi dinh, hung hoài nghi khai.
Tinh thân vhâi tinh. khí cot phài dông:
Bu&c chân cân chắc, lòng dạ nên buông
翎柔未作凌霄鳥
性笨甘高拓地牛
Linh nhu vi tác läng tiêu diêu;
Tinh bân cam ui thác địa ngưu.
Cánh mểm chàng thể là chim bay vút;
Tính chậm dành làm trâu vö hoang. /
偶得佳句放聲笑
欣見古人擊地歌
63H
oOO HOANH DHI CLU DOI HAN NOM
