Ngâu dắc giai cú, phóng thanh tiêu;
Han kiên cô nhân, kich dia ca
Làm được câu hay cười hết cỡ,
Vui g^p ban thẩn hát vang trời.
靜觀世界求一是
誠對蒼生不二心
Tinh quan thếgiôi, câu nhât thi;
Thành đổi thương sinh bất nhị tâm.
Làng xem thế giới, theo một dích;
Thành với trời xanh, chàng hai lòng.
面目總非眞借己証人由他做作
事情多不假居今鋻古要你思量
Diên muc tổng phi chân, tá ky chứng nhân, do tha tô' tác;
Sự tin đa bất gia, cứ kim giảm cổ, yếu nhĩ tư luờng
Mặt mũi vẫn phi thức, mượn ta nói người, tùy nghi mua mép;
Su tình thường chẳng giả, lấy nay bản xưa, ta phải suy tư.
(Vinh hát chèo)
喜挹清風除濁氣
常師翠竹問虛心
p thanh phong țrừ trọc khỉ;
Thường sư thủy trúc vấn ư tâm.
Vui giữ gió trong trừ khí bẩn;
Thường theo trúc biết học tâm khiêm.
將秋水洗望眼
常借燭光明學心
Tư tượng thu thuy tẩy vọng nhan;
Thường ta chúc quang minh học tâm
Ty ;
Thường mượn ánh nến to học tâm.
心有尺規行不亂
意存忠厚氣堪平
Tâm hüi xich quy hành bết loan;
f tổn trung hậu khí kham binh
Tâm luôn quy cù làm không loan;
Ý giữ hậu trung khí được bình
đem nước thu rửa sáng mắt
h39
