Khi lầm việc lớn lông bình tĩnh:
Không tin ngày nay thiếu bâc hiển.
世事滄桑心事定
心中海岳夢中飛
Thế sự thương tang tâm 84 định;
Hung trung hdi nhạc mộng trung phi
Viêc ddi biên d6i viêc ta dinh
Trong long cao rông trong md bay
若能杯水如名淡
應信村茶比酒香
Nhtoc năng bôi thùv nhu danh dam
Ung tín thôn trà tỷ tựu hương
Nếu danh cũng nhạt như nước lã;
At chê quê ấy sánh rượu tham
l.
莫坏良心極惡巨奸轉眼終歸慘景
學習好樣忠臣孝子到頭畢景團
Mạc houi luợng tậır, wc ac cự gian chuyên nhân chung quy thửn cảnh;
Học tập hảo dạng, trung thần hiếu tử đao đầu tất cảnh đoàn viện.
Chớ để lòng tà, cục ác đại gian, chớp mắt vẫn là thảm cành;
Hoc tâp cái tốt, tôi trung con hieu, den cùng tat dudc doàn viên
世事何常驀地間萬國干戈千年人物
人生行樂且娛此几聲簫鼓滿眼風花
Thế sự hà thường, підсћ địa gian vạn quốc can qua, thiên niên nhân vật;
Nhân sinh hành lạc) thứ ngu thư ky thanh tiêu cố, mãn nhãn phong hoa
Việc đời đầu thường, khoảnh khắc qua vạn nước chiến tranh,
nhân vât noi tieng;
Sống nên vui vé, thu nhàn cùng mâ'y tieng trong tiêu,
khắp chốn hoa thơm
水惟善下能成海
山不爭高自極天
Thiy duv thiên ha näng thanh hâi;
Sơn bất tranh cao từ cực thiền
Sông nhường dưới thiện nên thành biến;
Núi chẳng tranh cao tự chạm trời.
5000 HOANH DHI CAU DOI HAN NOM
