六禮未成頃刻動房花燭
五經不讀霎時金榜鼩名
Lục lễ uị thanh, khoảnh khắc động phồng hoa čhúc;
Ngu kinh bât dçc, sáp thời kim báng di danh.
sáu lễ chưa xong, vội vã đi vào phong ngu;
Năm kinh chang hoc, qua loa tên có lit»g vàng.
Vinh đám cưới che )
乾坤大戲場請君更看戲中戲
俯仰皆身鋻對影休疑身外身
Căn khôn đai hí trường, thinh quân canh khan hị trung m;
Phu ngượng giai than giam, đối ảnh hưu nghi t ћ1m ngoại thân.
Đời người la sân khấu lớn, mong bạn hãy xem kịch trong kịch;
Cúi ngang đều tự soi gương, nhìn bóng đựng ngà ta ngoài ta.
善惡本報施莫道竟無前世事
名利勿爭競,須知總有下場時
Thiện ác bản báo thi, mac đao cảnh vô tiên thế sự,
Danh lợi uật tranh canh, tu tri tổng hữu hạ trường thời
Thiện ác vốn có bảo, chá nói đều không có việc trước;
Danh ldi đừng canh tranh, nên biết vẫn đến lúc hạ màn
弄假傳眞尢非揚清激濁
移宮換庶都是教愚化賢
Lông giả truyền chân, vô phí dượng thanh khích trọc;
Di cung hoán vu, dô thi giáo ngu hóa hien.
Diễu giả khen chân, đúng thực nếu lành phá ác;
Rdi cung dổi gác, dểu theo đổi ngu thành hiển
米盡錢無難作樂
詩興禮立易成才
Mễ tân tiến uo non tác nhạc;
Thỉ hưng lễ lập dị thành tài.
Gạo hê't tiển không khôn tác nhac;
Thí hưng lệ lập dễ thành tài.
(Công dư tiệp ký, Giai thoại)
京北他時即憲
