Hải Dương kim nhật nan hàn sĩ;
Kinh Bắc tha thời tức hiên ty.
Hôm nay là kẻ hàn sĩ Hải Dương;
Ngày sau là quan hiến ty Kinh Bắc.
Công dư tiệp ký, Giai thoại)
大丈夫勉大丈夫志
兒女子非兒女子情
Đại trượng phu miên đại trượng phu chỉ:
Nhi nữ từ phi nhi nữ tự tinh.
Đại trưạng phu gắng đại trượng phu chí;
Cô gái trè không ôm nhi nü tinh
(Giai thoại Nguyễn Trãi, Thị Lộ, Công dư tiệp ký, Bố di)
高潔誰爲天下士
安閑我是地中仙
Cao khiêt thùy vi thiên ha sĩ;
An nhàn ngâ thi dia trung tiên
Cao khiết, ai kẻ sĩ thiên ha;
An nhàn, ta là tiên trong ddi.
(Nguyễn Bỉnh Khiêm)
老犬洛毛猶向庭前吠
小蝸短頭謾居井底觀天
Lão khuyên lạc mao, do hướng đinh tiên phê nguyệt;
Tiêu oa đoan ca пћ, ınan cư tỉnh để quan thiên.
Chó già rung long, thây trăng sáng ngoài sân vân súa;
Êch con ngắn cổ, ngổi nghênh ngang đáy giếng nhìn trời.
(Giai thoai. Tham hoa Nguyễn Đăng Cao)
學博才奢預入四門之選
父耕子耨期收百畝之功
Học bác tài xa, dự nhập tự môn chị tuyến:
Phụ canh từ nâu, kỳ thu bach mẫu chí công
Học rồng tải cao, đạt cả bốn kỳ thi cử,
Cha cây con cuốc, thu vể trãm máu công lao.
(Giai thoai Bang nhän Hà Tông Huân)
禮不聞往教佯開設教之場
士有辰爲貧聊作救貧之計
5000 HOANH p
CẦU DOI HAN NOM
