Lễ bất văn uăng giao, đương khai thiết giáo chị trường;
Si hu thoi vi bân, liêu tác clu bân chi kê.
Kinh Lễ không chép việc đi dạy, gia mở trường dạy;
Kẻ sĩ có lúc nghèo, vẫn nghĩ được kế cứu ngheo
(Giai thoai Bảng nhân Hà Tông Huâr,)
雨無鉗鎖能留客
色不波濤易溺人
Vũ vô kiềm tỏa năng lưu khách;
Săc bât ba dào di nich nhân
Mưa không có khóa mã lưu khách;
Sắc chẳng sóng to dễ chìm người.
Giai thoại Trạng nguyên Nguyễn Giản Thanh)
洛水神龜單應兆天數九地數九九九八十-數
數數混成二大道道合元始天尊一成有感
岐山鳴鳳兩呈祥雄聲六雌聲一六六三十六聲
聲聲響澈九重天天生嘉靖皇帝萬壽無疆
Lạc thủy thần quy đơn ứng triều: thiện số cựu, điu so cửu, cửu cửu
bát thập nhât só, số'số'hốn thành tam dai dao; dao hợp nguyên thủy
thiên tôn, nhất thành hüu cam;
Ky sơn mình phương lượng trinh tườnghùng thanh lục, thu thanh
lục, lục lục tam thập tục thanh, thanh thanh hương triệt cựu trung
thiên, thiên sinh Gia Tinh hoàng đế, vạn thọ vô cương.
Noi sông Lạc rủa thần đưa điểm lạ: Số trời 9, số dat 9, 9 lần 9 là tấm
mốt, các số tao thành ba đao lớn (thiên đạo, địa đạo, nhân đạo);
đạo hợp nguyên thùy thiên tôn, mot chữ thành là nhất;
Chốn núi Kỳ phương gây báo điều lảnh: Trong 6 tiếng, mai 6 tiếng, 6
lẩn 6 là 36 tiếng, các tiếng vang thấu đến chín tâng trời;
trdi sinh hoàng dế Gia Tĩnh, thọ mâi không cùng
(Giai thoại đi sự)
丈夫志氣相期勿以小嫌价意
帝王施爲氣象,必有大過於人
Trượng phu chi khí tượng kỳ, vật ďī tiểu Mem giới ý;
Đếu ương thì ui khí tượng, tất hữu đại qua ư nhân
Trượng phu chỉ khi dài lâu, chớ lấy hiểm nhỏ để ý;
Vua chúa làm việc to lớn, tất có lỗi lớn với người.
(Gİại thoại Trạng nguyên Phạm Duy Ái)
6-15
