魑魅魍魎四小鬼
琴瑟琵琶八大王
Lỵ mỵ vong luợng, tự tiểu quy
Cam sẵt tỷ ba, bat đại uương.
Ly, my, vọng, lượng bốn quỷ nhỏ,
cầm, sắt, tỳ, bải tắm vượng lớn
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
鴃在墻頭談魯論知之爲知之不知爲不知是知
蝸居井底讀鄒書樂與少樂樂樂與眾樂樂孰樂
Quých tại tường đâu đàm lô luân, trị chi UI trí chi
bât tri vi bât tri, thi tri;
Oa cư tỉnh để đọc Trâu thử, nhạc dự thiếu lạc nhọc,
nhạc du chúng lạc nhạc, thục lạc.
Chim sẻ đầu tường bản Luận ngữ biết thì bảo là biết
không biết bào không biêt, áy là biet;
Con ếch ngồi đáy giếng đọc Manh tự Nhạc cũng ít vui nhạc,
nhạc cùng nhiều vui nhạc, ai vui hơn.
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
觸我騎馬東夷之人也西夷之人也.
過予乘驢南方之強歟北方之強欺
Xúc ngā kỵ mã, Đông di chi nhan da, Tây ďi chi nhân dã?
Át dư thừa lử, Nam phuơng chỉ cuờng dử, Bắc phương chi cường dư?
Xô ngừa ta cưỡi, người di phía Đông hả, hay người di phía Tây vậy?
Ngang lửa ta đi, người mạnh phương Nam ư, hay người mạnh phương Bắc?
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
杞已木杯不木如何以杞爲杯
僧曾人佛弗人云胡以僧事佛
Ký dĩ mọc, bôi bất mộc, như na dĩ ky vị bội?
Tăng tăng nhân, phạt phất nhân, vân hô dĩ tăng sự phật?
Kỷ là dĩ va mọc, bôi là bất mọc, sao lấy go ky lam bội?
Tăng là tàng và nhân, phật là phất nhân, sao bắt thẩy täng thờ phât?
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
安去女以豕爲家
囚出人入王成國
An khú nü dĩ thi vi gia;
Tù xuất nhân nhập vương thành quốc
5000 HOẢNH DHI CÂU DOI HAN NOM
