Chữ an bo chữ nữ, thay bằng chữ thỉ là chữ gia;
Chữ tù lấy chữ nhân, cho vao chữ vương thành chữ quốc.
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
日火雲煙白晝燒殘玉兔.
弓星彈黄昏射落金烏
Nhật hoa vẫn yên, bạch trự thiêu tàn ngọc thỏ
Nguyêt cung tinh dan, hoàng hôn xa lac kim ô
Mặt trời là lửa, mây là khói, ban ngày thiếu tan tho ngọc (mặt trăng);
Trăng là cung, sao là đạn; tối đến bắn rung quạ vàng (mặt trời)
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
食無求飽居無求安君子志
招兒不來揮兒不去社稷臣
Thực vô cầu bão, cứ uo cầu an, quân tự chi;
Chiêu nhi bât lai, huy nhi bât khiứ, xä tac thân
Ăn không cầu no, ở không cầu toan, chí khí quân tử
Goi châng chịu đến, duổi chàng chịu đi, thẩn khí xã tắc.
庭前有蔗皆著紫衣
地下生蓮同張青蓋
Đinh tiển hüu giá, giai triuóc tùy;
Địa ћа sinh liên, đông trương thanh cai.
(Giai thoai đôi dáp của Vũ Công Dao)
Trước sân có mía, đậu mạc áo tía;
Dưới đất sinh sen, cung giudng long xanh
昨朝風雨家家頹坏舊垣墻
今日乾坤處處發榮新草木
Tục triệu phong vu, gia gia đối hoại cứu uiền tường;
Kim nhật càn khôn, xứ xứ phát ún tân thảo mọc.
Sang qua mưa gió, tường cũ nhầ nhà đều đổ hết
Hôm nay đất trời, cây non chốn chốn thay tốt tưới.
(Giai thoại đốì đáp của Lê Thúe Hiên)
縣官青丏見無禮而欲攻
進士金兜爲有鬚而得免.
Huyện quan Thanh Miện, kiến vô lễ nhi dục công;
Tiến sĩ Kim Đâu, bị hữu tu nhi đặc miễn.
