Huyện quan Thanh Miện, thấy vô lễ nên định đánh;
Tiến sĩ Kim Đâu, nhờ có râu mà được tha.
(Gioi thoại đối đạp của Trương Phu Thuyết)
過關遲關關閉願過客過關
出對易對對難請先生先對
Quá quan tri, quan quan bê, nguyên quá khách quá quan;
Xuất đối dị, đối đối nan, thỉnh tiên sin tiên đối
Tới cửa quan chậm, cửa quan đóng, mong quý khách qua cửa khác;
Ra câu đối dễ, đối lại khó, xin tiên sinh đối trước cho.
(Giai thoai Mac Dïnh Chi)
歡呼歌舞人同樂
豐阜安寧福未綏
Hoan hô ca vĩ, nhân đông lac,
Phong phu an ninh, phúc vi tuy
Hoan hô ca vũ, người vui vẻ,
Mùa được bình yên, phục cồn dài.
(Giai thoai Mac Dïnh Chi)
鳳閣蕩漾風永集箕疇五福
龍筵薰瑞氣重賡天保九如
Phượng các đang dạng Phong vinh tập, cơ trừ ngũ phuc;
Long diện huân thuy khí trung canh, thiền bảo cựu như.
Gác phương thênh thang Įủa gió đến, vui mừng năm phúc;
Chiếu rông thdm phức khí đổi thay, trời giáng chín lành
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
聖武布昭白玉階前趨虎拜
神威凜烈黄金殿下仰龍飛
Thánh vũ bô'chiêu, bạch ngoc giai tiền, xu hổ bái;
Thần uy lâm liệt, hoàng kim điện hạ, ngưỡng long phị
Sức thánh ban nghiêm, ngoc trắng xây thêm, kìa hổ lay;
Uy thân lâm liệt, vàng mười dụng điện, nọ rồng bay.
(Giai thoai Mac Dinh Chi)
Đinh giáp nhât môn, thiên ha hüu,
Phúc thân tam diập, thêgian vô
5OOO HOiNH PHI CAU DOI HÁN NOM
