Một nhầ nhiều người đỗ cao, thiên hạ vẫn có;
Ba đời được phong phúc thần, trong đời thường không.
(Ca ngoi Nguyễn Quý Đức. Từ Liêm, Hà Nội)
千年不易奇名勝
萬大長存特地靈
Thiên niên bât dich, Kỳ danh thắng;
Vạn đại trường tồn, Đặc địa linh
Ngàn năm không đổi, Kỳ (Kiệt) danh thắng;
Van dại vẫn còn, Đặc đất thiêng.
(Ca ngdi Chu Van An, Ti Liêm, Hà Noi)
前神靈應護國名傳千秋在
後佛慈悲救世德靈萬年存
Tiển thẩn linh túng, hộ quốc danh truyền thiên thu tai;
Hậu Phật từ bi, cứu thế đức lin vạn niên ton.
Trước thần linh ứng, giúp nước tên truyền nghìn thu đó;
Sau phật từ bi, cứu thế đức thiêng vạn năm còn
Ca ngợi Nguyễn Quý Đức, Từ Liêm, Hà Nội)
神威凜凜三神廟
聖德巍巍萬古祠
Thân uy lâm lâm Tam thân miêu;
Thánh ditc nguv nguy Van cô tiù.
(Xích từ Nguyễn Minh Thân cung tiến)
Uy thân lẫm liêt Tam thân miéu;
Đức thánh uy nghi Van cổ từ
(Dân thường Nguyễn Minh Thân cung tiến. Đền thờ Chu Văn An)
上殿顯神功嚴恭顯應
靈祠揚聖德輔相才威
Thượng điện hiền thần công, nghiêm cung hiển ứng;
Linh tự dường thanh đức, phụ tướng tài uy.
Trên diên tö công thân, trang nghiêm hiển ứng;
Đền thiêng nêu đức thanh, gup tướng tài uy.
(Dên thà Chu Văn An)
南國儒尊萬世眞師惟有
地球德重億年正氣實無雙
Nam quốc nho tôn, van thế chân sư duy hữu nhất;
Dia cau dúc trong, úc niên chinh khí thuc vô song.
619
