Bậc nho Nam Việt, thầy học muôn đời chỉ có một
Đức dậy toan cầu, chính khí ngần năm thực không hai.
(Đền thờ Chu Văn An, thôn Kiệt Đặc, xa Văn An, Chí Linh, Hải Dương)
水德靈長潤古今
lý học lưu phương, truyền nhật nguyệt;
Thủy đức linh trường nhuần cổ kim
Đạo học tiếng thơm truyền năm tháng;
Đức nhân còn mãi với xưa nay
(Đến thờ Chu Văn An, thôn Kiệt Đặc, xa Văn An, Chí Linh, Hải Dương)
名振先朝功扶國
跡留後世保安民
Danh chân tiên triêu công phù quôc;
Tích Itu ћаи thể bảo an dân.
Tên lưng triều trước công phò nước;
Tích để đời sau đức giúp dân.
(Đền thờ Chu Văn An, thôn Kiệt Đặc, xã Văn An, Chí Linh, Hải Dương)
聖德高深名垂留青史
神功顯赫地重配蒼天
Тћапћ đức cao thâm, danh thủy lưu thanh sử;
Thần công hiện hach, địa trong phối thượng thiên
Đức thánh cao sau, tên còn cùng sử sách;
Công thẩn rộng lớn, đất phối vdi trời xanh
(Đền thờ Chu Văn An, thôn Kiệt Đặc, xa Văn An, Chí Linh, Hải Đương)
昔人謂所傳何事也.
古來唯不忘者存焉
Tích nhàn ui sà truyển hà sıf dā;
Co lai duy bât vong giâ tôn yên.
Cô nhân noi cái dáng truyen, là viêc gi vây;
Xưa nay người chẳng ai quên, at phải còn lâu
(Tiến sĩ Khúc Giang Ngô Thế Vinh: Phượng Sơn tự chỉ lược)
氣節凜乎烈日秋霜
道學儼如泰山北斗
Khi tiết lâm hổ liệt nhật thu sương;
Đạo học nghiêm như Thái Sơn Bắc Đẩu.
650
