Khi tiết lẫm liệt như trời chói, sương thu;
Đạo học cao vời tựa Thái Sơn, Bắc Đẩu
(Den thô Chu Văn An, Hà Noi)
熒宮書圃勳高在
蘇歷文源浸潤長
Huỳnh Cung thư Phổ huân cao tại:
Tô Lich van nguyên tam nhuân tritông
Thư viện Huỳnh Cung, khói hưởng con mãi;
Nguôn văn Tô Lich, thâm thia dài lâ'u
(Dên thà Chu Văn An, Hà Noi)
墨硯起祥雲ー筆カ迴天 自順
朱庭流化雨天廚望浹地繁枯
Mặc nghiên khởi tường vân, nhất bút lực hồi thiên tự thuận;
Chu đình lưu hỏa vũ, thiên tru uong thiếp địa phôn khô
Nghiên muc noi mây lành, ngon bút ra công trdi cûng thuận;
Sân son trôi mưa móc, đống điển mong nước được tắm no.
(Đên thờ Chu Văn An, Hà Nội,)
東阿宇宙成今跡
南國師儒似斗山
Dông A vu tru thành kim tich;
Nam quốc sử nho tư Đẩu Sơn
Trdi dât Dông A nay côn dó;
Nam quốc sử nho tựa Đấu, Sdn
(Dển thờ Chu Văn An, Hà Nội)
南天理學高山在
樵隱清風古壁餘
Nam thiên ly hoc cao sdn tai,
Tiều Ân thanh phong cổ bích dự.
Trời Nam lý hoc non cao giữ,
Tiểu ân thanh phong vách cổ còn.
Trị phu Bình Giang Trương Đình Hội, Phương Sơn từ chi
林泉巨逸儒師造物原爲斯道繼
祠廟重光石誌秉彝自是此心同
Lâm tuyển cử đạt nho sư, tạo vạt nguyên vị tư đạo kế
Từ miếu trung quang thạch chỉ, bỉnh dị tư thì thử tâm đông
651
