Suối rừng nơi ân bậc thầy nho, tạo vật vẫn theo đường đó;
Đến miếu sửa sang bia đá, sự nghiệp con mong được đồng tâm
(Huấn đạo Thanh Hà Lê Quang Cảnh: Phượng Sdn țừ chí lược)
疏歸休仕至九熟之間忠旨道
四書說約格致誠正之學素其傳
Nhất sở quy hưu. sĩ chí cựu thuc chi gian trung chỉ đạo;
Từ thư thuyết ước, cách trị thành chính chị học tố kỳ truyền.
Một sớ về hưu, giữa cái sĩ chỉ cứu thục trung đứng đầu;
Bốn sách bằngọn, sở học cách trị thành chính thật đáng truyền
(Giáo thụ Nam Sách Bựi Quốc Trung; Phượng Sơn từ chí lược)
陳晚此,何時欲詠大非賢者樂
鳳山存隱處自遙長仰哲人風
Trần văn thư hà thời, dục vinh đại phi hiền giả lạc;
Phương Sơn tôn ân xử, tư dao trường ngưỡng triết nhân Phong.
Cuôi Trẩn ây thời gì, học tập phải chăng cái vui của bậc hiển già;
Núi Phương còn nợi an, tiêu dao ngưỡng mô phong thái vị triết nhân)
(Giao thu Nam Sacl. Bin Quốc Trung: Phượng Sơn từ chí lược)
對鏡畫眉
點翻成兩點
臨池玩月隻輪轉作雙輪
Đối kinh họa my, nhất điểm phiên thanh lưỡng điểm;
Lâm tri ngoan nguyêt, chich luân chuyên tác song luârn.
Soi gượng vẽ mày, một điểm (cũng là tên người) hóa thành hai điểm:
Tới hồ ngắm trăng, một vầng (luân, cũng là tên người) chuyển thành
hai vâng
(Giai thoai Doàn Thị Diêm)
兄來堂上尋雙月
妹向窗前捉半風
Huynh lại đường thương tâm song nguyệt;
Muôỉ hướng song tiền tróc bán phong.
Anh vào nhà tim hai träng (song nguyêt là chû bang, tuc ban);
Em ra cửa sổ bắt nửa gió (bản phong là chủ sắt, tức con rận)
(Giai thoai Đoàn Thi Diêm)
談論古今心腹友
追隨左右股肱臣
Dàm luân cô kim, tâm phúc hûu;
Truy tùy tả hiữu, côquăng thân
652
5000 OANH DHI CAU DÓI HAN NCM
