Bàn luận xưa nay, bạn tâm phúc;
Theo liển phải trái, tôi chân tay
(Tương truyền của bà Đoàn Thị Điểm làm)
文如超适無前漢
詩到從綏失盛唐
Văn như Siêu, Quát vô Tiền Hán;
Thi đáo Tùng, Tuy thất Thịnh Đường
Văn như Siêu, Quát không Tiền Hán;
Thỏ đến Tùng, Tuy mất Thịnh Đường
(Tương truyền vua Tự Đức làm)
酒非元浪難長醉
詩不青蓮敢朗吟
Tựu phi Nguyên Lang nan trường túy;
Thì bất Thanћ Liên cảm lâng ngâm
Rượu không Nguyên Lãng (Lưu Linh) khó say mãi;
Thơ văng Thanh Liên (Lý Bạch) ngâm chang vang
(Nguyễn Văn Siêu)
白蛇當道季拔劍而斬之
黄龍附舟羽仰天而嘆曰
Bạch xà đương đạo, Quý bạt kiếm nhi trảm chi,
Hoàng Long phu chu, Vũ ngưỡng thiên nhi than viết.
Răn trắng cản đuờng, Lưu Bang tuốt kiếm mà chém nói
Rồng vàng phò thuyển, Hạng Vü trông trời mà than ràng.
Titomg truvên vê'ra là cila ong Doàn Doan Luân, vê côi là cia
bà Đoàn Thi Diin. Ông Luân, bà Điển là anh em ruột)
朝有勳名半屬河汾舊學
斗南風教齊欽岳麓餘徽
Triểu hữu huân danh, bán thuộc Hà Phân citu học;
Đau nam Phong giao, tề khâm Nhạc Lộc dư huy
Danh giả trong triều, nửa thuộc Hà Phần cựu học;
Nếp dạy trường nam, đều nhờ Nhạc Lộc dư huy.
嘉定生前身贫節不敗處士千秋燦節
竹津葬後骨枯名不朽良師萬載留名
Gia Định sinh tiền, thân bản tiết bất bại, xứ sĩ thiên thu xán tiết
Trực Tân táng hậu, cốt khô danh bất hủ, lượng sử uan tải lưu danh
653
