Lúc sống Gia Định, thân ngheo tiết không hỏng, xử sĩ ngàn thu
tiet sang;
Chết táng Bến Tre, xương khô danh không nát, lương sự muôn thuở
còn danh
保盛有緣藏忠骨
和典無分厝烈
Bảo Thịnh hữu duyên tàng trung côt;
Hỏa Hưng vô phân thổ liệt thi.
Bảo Thịnh có duyên giữ được cốt;
Hòa Hưng không phân táng thi hài.
道自古今無曲徑
天多蓬蓽產高人
Đạo tự cổ kim vô khuc kính;
Thiên đa bông tât sản cao nhâin
Đạo học xưa nay không lối tắt;
Trời nhiều cung kho sinh người tài.
(Nguyễn Văn Siêu đề ở nhà học)
此是春花秋實事業
非東途西抹文章
Thử thị xuân hoa thu thực sự nghiệp
Tính phi đông đổ tây mặt uǎn chương.
Đúng thực sự nghiệp xuân hoa thu qua;
Đâu như văn vẻ trôm đông móc tây.
追求學問非皮相
尚武精神在革新
Truy cầu ћос uấn phí bi tướng;
Thượng võ tinh thần tại, cách tân.
Theo đôi hoc vân, mâu mè hông;
Chuông võ tinh thẩn, à cách tâin
秋水爲神寒衣作骨
春風識面明月前身
Thu thủy vi thân, hàn y tác côt,
Xuân phong thực diện, minh nguyệt tiền thân.
Sông thu tinh thần, đồng hàn xương cốt;
Gió xuân biet mät, träng thanh ây thân.
654
5000 HOÀNH PHI CAU DOI HAN NOM
