生前教訓得人無子而有子
沒後聲名在世雖亡也不亡
Sinh tiên giáo huấn đặc nhân, vô tư nhi hữu từ:
Mot hâu thanh danh tai the, tuy vong da bat vong.
Khi sống day dỗ nên người, không con mà vẫn có;
MAt rổi danh tieng dể dời, dẫu mất vẫn là còn
(Câu đối ở miếu thờ Võ Trường Toản, Huế)
如此精工唯有虚心成絶技
几經編作方知勁節有奇才
Như thử tinh công, duy hữu hư tâm thành tuyệt kỹ
Kỳ kinh biên tác, phuơng trị kinh tiết hữu kỳ tài.
Ra sức đến thế, chỉ có khiêm nhường thành nghề giỏi;
Việc thử nhiều lan, dân hiếu cứng cỏi tất có tài.
莫笑雕龍君子之器
可知刻鵠巧匠所營
Mac tiêu diêu long, quân tiù chi khí
Khu trị khắc học, xảo tượng sở doanh
Chớ nhạo chạm rồng, ấy là tải quân tử,
Nên hay khắc hộc, đó chính khéo thợ tài.
勁節制成能耐久
Kinh tiết chế thành, năng nơi cựu;
Hư tâm dung thụ, thi sự tự.
Tiết cứng làm nên, dô ây tot;
Khiêm nhường nhận được lời thầy nhiều.
竹室紙窗素多雅趣
虛心直節确是奇才
Trúc thất chỉ song, tố đa nha thi
Hu tâm trực tiết, xac thi kỳ tai.
Cửa giấy nhà tre, thương nhiều nha thứ
Lông khiêm tính cúng, â'y chính kỳ tài.
莫將不器論君子
能解虛心是我師
Mạc tượng bất khí, Ïuân quân tử
Năng giải hư tâm, thị ngã sử
655
