Chớ đem bất tài, bàn quân tử
Thể lượng khiêm nhường, ấy thầy ta.
厚薄短長量材使用
參差重疊積貨充盈
Hâu bạc đoạn trường, ïượng tài sử dụng
Sâm si trùng điệp, tích hóa sung doanh.
Day mong ngắn dài, tùy gỗ sử dụng;
Đắn đo trùng lặp, trữ hàng thành nhiểu.
建設所需有材中選
民生是賴適用爲佳
Kien thiêt sà nhu, htu tài trung tuyên,
Dân sinh thi lai, thich dung vi giai.
Xây ditng yêu câu, vât tu lUa tuyen;
Dân sinh nhd cây, thích dụng là hay.
大器完成乃廟廊楨干
奇材貢獻作國家棟梁
Dai khi hoàn thành, näi miêu lang trinh cán,
Kỷ tài cống hiến, tác quốc gia đống lương.
Vật thd hoàn thành, ây nên móng đển miếu;
Gỗ tốt hiên lên, đó rường cột nước nhà
植樹造林有山皆綠化
選材用料無處不精心
Thực thụ tạo làm, hữu sơn giai lục hóa;
Tuyển tài dụng liêu, vô xử bất tin tâm.
Cây côi tao rừng, có núi dêu luc hóa;
Tuyển nguyên dùng liệu, chẳng thể không lưu tâm
曲尺能成方圓器
直線調出棟梁材
Khuc xích năng thành phương viên khi;
Trực tuyến điều xuất đống brợng tài.
Thước cong làm nên đổ tròn dụng;
Dây thăng tìm ra rường cột tài.
良藥良醫世治幸福
利人利己天錫家祥
656
5000 tIOANH pHI CAC DOI İIAN NOM
