壽世壽人杏林春滿
爲醫爲藥桔井泉香
T'họ thê tho nhân, hạnh lâm xuiâ
n imân,
Vi y ui dược, cát tinh tuyền hương
Người thọ đời vui, rừng mạn xuân khắp;
Làm thuốc làm y, cất cánh hương đầy
英雄兒女闖萬險
浩蕩東風鼓千帆
Anh hùng nhi nữ, sâim van hiểm;
Hao dâng đông phong, cố thiên phàm
'Trai gái anh hùng xông van hiêm;
Ció đông lông lộng đẩy nghìn buôm
禮讓三先爲人爲己
平安一世利子利孫
Lê nhtcig tam tiên, vi nhân vi ky;
Blnh vên nhât thê, lfi tii loi tôn
Le nhtdng ba lân, vi nguöi vi ta;
Binh yên suôt ddi, ldi con ldi cbáu
經商未可人無信
行遠何妨道不同
Kin thượng vị kna nhân vô tín;
Hành viên hà phương đạo bất đồng.
Nghề buôn bất tín người ta kỵ;
Tiếp bước không đồng đạo chẳng sao.
道德五千言闡術道家原理談玄爲要
内經十八卷奠定中醫基礎論氣領先
Dao dr: ru^iu thiên ngôn, xiên thuât Dao gia nguyên lý,
Nội kinh thap bat quyến, điện địnћ Trung y cơ sở, luận khí lĩnh tiên.
Đạo đức kinh (Lão tử) năm nghìn chữ, giải thích nguyên lý Đạo gia.
bàn "huyên" làm chính;
Sách Nội kinh (Hoang Đế Nội kinh) mười tâm quyền,
xác lập cơ sở Trung y, luận "khi" lả đầu.
神針點散一天雲
5000 HOANII phí CAU D THAN NOM
