心如爐火映紅千家萬
語似春風吹暖四面八方
Tâm như lô hoa, ánh hồng hiện gia vạn hộ,
Ngữ tử xuân phong, suy noãn tự diện bát phương
Tâm như lò lửa, chiếu hồng ngần nhà vạn hội
Lời tựa gió xuân, thổi ấm bốn phía tấm phương.
鋼花耀雲彩給山河織錦
鐵水騰火龍高祖國爭春
Cương hoa diệu uân thái, cấp sơn hà chức cấm;
Thiêt thủy đàng hỏa long, vi tf quôc tranh xuân.
Hoa gang tỏa mây đep, dệt gấm cho tổ quốc;
Nước thép bay rồng lửa, tạo xuân khắp non sông
投入革命熔爐鑄成鋼筋鐵骨
參加科學實驗煉出赤膽紅心
Đầu nhập cách mạng dung lư, chủ thẩnh cương cân thiết cốt;
Tham gia khoa học thực nghiệm, luyện xuất xích đảm hồng tâm
Đi vào lồ lửa cách mạng, đúc thành gân gang xudng thép;
Tham gia thực nghiệm khoa học, luyện nên gan đo tim hồng
向自然索取寶貴財富
爲人類開拓幸福源泉
Hướng tự nhiên, sách thu bảo quý tài phủ;
Vi nhân loai, khai thác hanh phúc nguyên tuyển.
Vào tự nhiên, tìm kiếm kho tàng quý bấp
Vì nhân loại, khai thác nguôn gôc giàu sang.
青春如火鑄造火紅世界
花年似錦織成錦繡江山
Thanh xuân như hoa, chủ tạo hoa hồng thế giới;
Hoa niên tự cam, chức thanh cẩm tu giang sơn
Tuổi xuân như lửa, đúc được thế giới rực hồng;
Trung niên như gấm, dệt nên giang sơn gấm vóc.
要將鐵杵磨成日
好把金針度人時
Yêu tiUdng thiêt chù ma thành nhât
Håo bd kim châm dô nhan thi.
Se dến ngày thành công mài sát;
Chờ có khi nên được kim vàng
