Tràng sáng vào long, doàn tu vui vé;
Gió nhân trong tav, phe phâv không hiêm
秋水爲神寒霜作骨
春風識面明月前身
Thu thuy vị thần, hàn sương țac cốt;
Xuân phong thực diện, minh nguyệt tiền thân.
Nước thu là tinh thần, sương giá là cốt cách;
Gió xuân là bộ mặt, trăng sáng là tiểu sử
細玩關閩濂洛理學
熟讀韓柳歐蘇文章
Tế ngoan Quan Mân Liêm Lac ly hoc
Thục đốc Hàn Liêu Au Tổ uan chương.
Lý học chơi ngon Quan, Man, Liêm, Lạc;
Văn chương, đọc thuộc Hàn, Liễu, Au, Tô
好消息几時來春月桃花秋月桂
實工夫何處下三更燈火五更雞
Hảo tiêu tức kỷ thời lai, xuân nguyệt đào hoa thu nguyệt quê
Thực công phu hà xứ ha, tam canh đăng hoa ngũ canh kê.
Tin lành bao gid mới dến, tháng xuân hoa đào tháng thu quê,
Công phu luôn luôn ra sức, canh ba côn hoc canh näm dây
求學
朱文貞终日靜坐
覓道古訓阮亨甫整夜讀書
Câu học nhất tâm, Chu Văn Trinh chung nhật tĩnh tọa;
Mịnh đạo cổhuân, Nguyền Hanh Phủ chinh dạ độc tht.
Học sự quyết tâm, Chu Văn An suốt ngây suy ngẫm;
Tìm điều huấn cổ, Nguyễn Bỉnh Khiêm cả đêm đọc sách.
獨坐每將書作伴
閉門長與竹爲鄰
Độc toa mỗi tượng thư tác ban;
Bế môn trường dự truc lân.
Một mình lấy sách vui bẩu barn;
Khép cửa cùng trúc chỗ láng giềng
林間掃石安棋局
松下看雲讀道書
Lâm gian tào thach an ky cuc,
Từng hạ khan vẫn đọc đạo thư.
5000 KOANNDHI CİU DÓI HÁN.NOM
