Thôi canh thínhị điều trị thời tự;
Chiêm hâu vô thư thực nam niên.
Làm ruộng nghe chim biết thdi vụ;
Trông trdi không sách tô dudc mùa
溪邊翠竹新詩料
門外青山古畫屏
Khe biên thúy trúc tân thi liêu;
Môn ngoại thanh sơn co hoa binh
Bên khe trúc biec là Jiii liêu;
Ngoài cửa non xanh ấy trướng hoa
對君子之清風賞古人之明
傲墳索之長圃步先哲之高衢
Đối quân tự chi thanh phong, thưởng cổ nhân chị minh nguyệt;
Ngạo phần sách chị trường phổ,bộ tiền triết cho cao củ
Sánh thanh cao của người quân tu, ngăm trăng sáng của người xưa;
Khinh tha ma dai đẩy mo ma, bước đường cao của hiền triết
自古聖賢做工夫豈止數行書著力
從今宇宙皆吾事莫將第一等讓人
Tư co thanh hiền tố công phu, khởi chỉ 80 hàng thu trước luc;
Tong kim vũ trụ giai ngô sử, mặc tương đệ nhất đang nhượng nhân
Từ xưa thanh hiền ra 8ực, đâu chỉ ở mấy giòng sách;
Ngay nay ta làm mọi việc, chở nhường hạng nhất cho người.
從來歲月易催人對黄卷青燈當惜寸陰尺璧
勿謂文章無得力到龍樓鳳閣方知一字千金
Tong lai tuế nguyệt dị thôi nhân, đôi hoàng quyến thanh đăng,
đương tích thốn âm xích bích
Vât ui uǎn chương uô đặc lực, đáo long lâu phượng các,
phượng trị nhất tự thiên kim.
Xưa nay năm tháng khiến người già, trước sách vở dưới đèn,
phải tiếc mỗi khắc là một thước ngọc;
Chớ nói văn chương vô tích sự, đến lầu rồng gác phượng,
mới biết một chữ dáng nghìn vàng
性靜不嫌茅屋小
心清自覺菜根香
Tính tïnh bât hiem mao ôc tieu;
Tâm thanh tự giác thai căn hương.
SOOO HOÀNH PHI CẦU DOI HAN NOM
