Tính tĩnh chẳng hiểm nhà tranh nhỏ;
Tâm thanh từ thích rễ rau thơm
樂趣無窮柴門外青山綠水
幽怀有曠竹籬下白菊黄花
Lạc thủ vô cung, sài môn ngoại thanh sơn lục thủy;
U hoài hiu khoáng, trúc ly ha bach cúc hoàng hoa.
Vui thú vô cùng, ngoài liếp cửa có non xanh nước biec
Lòng buồn man mác, dưới rào tre ngăm cúc trắng hoa vàng.
鋤月種奇花風度顯何等瀟洒
焚香修古譜精神凝一項優游
Trợf nguyêt chûng ky hoa, phong dộ hiên hà dang tiêu sái,
Phần hương tu co pha, tinh thần ngưng nhất hạng ưu du
Cày träng trông hoa la, phong độ tỏ vô vàn thanh thản;
Đốt hương sửa pha co, tinh thần ngưng hạng nhất lo đời.
秋飲黄花酒
冬吟白雪詩
Thu
ẩm hoàng hoa tửu;
Đông ngâm bach tuyêt thi.
Thu uống rượu hoang hoa;
Đông ngâm thd bach tuyết.
空帷大慈悲此性不生不滅
捨了我法化上天無色無聲
Không duy đại từ bi, thử tính bất sinh bất diệt;
Xa liệu ngu pháp hóa, thượng thiên vô sắc uố thanh.
Để trống đại từừ bi, tính này bất sinh bất diêt;
Bỏ không đây pháp hóa, trời cao vô sắc vô thanh
(Chùa Vinh Nghiêm; Thành phốHổ Chi Minh)
登祖堂其思惟乎世局轉風波越鳥
南
枝常紀念
憶故郡甚遙遠矣江山起雲霧海鷗
北
塞合同群
Đăng tổ đường, kỳ tư duy hổ thế cục chuyển phong ba,
việt điểu nam chị thường kỷ niệm
Úc cố quân, tham dao uiển hĩ giang sơn khởi uân UU,
hải âu bắc tái hợp đổng quần.
665
