Lên nhả tô, ta suy tư về thế cục chuyển sóng gió
chim việt cành nam bao kỷ niệm;
Nhớ quê xưa, thật xa quá bởi non sông dấy mây mù
hải âu biển bắc phải hợp quẩn.
(Chủ Vinh Nghiên; Тћành phố Hồ Chí Minh )
永壽其傳名葉流芳天德江風香水引
嚴光弗替大家接武竹林古樹覺花開
Vĩnh Thọ kỳ truyền, danh diệp lưu phương, Thiên Đức giang phong,
hương thủy dần
Nghiêm Quang phât thế, đại gia tiêp vũ, Trúc Lâm cố thu,
giác hoa khai.
Vinh Thọ được truyền, danh tiếng còn thơm, gió sông Thiên Đức,
hudng thủy dắn;
Nghiêm Quang không đổi, đại gia tiếp bước, cây co Trúc Lâm,
giác hoa khai.
(Chùa Vinh Nghiêm; Thành phô Hổ Chi Minh)
談笑非他帝典王謨周禮樂
品評何事唐詩晉帖漢文章
Đàm tiếu phi tha, Đế điển Vương mô Chu lễ nhac;
Phẩm binhhà sư, Đường thi Tấn thiếp Hán văn chương.
Cười nói không ngoai, điển Đế mô Vương, Chu thì lễ nhạc;
Luận bàn chỉ thích, thơ Đường thiếp Tấn, Hán có văn xuôi.
爲學如掘井九仞無泉難造就
求知貴有恒一心致志可成功
Vi học như quạt tỉnh) cựu nhân vô tuyền nan tạo tựu;
Cẩu tri quy hữu hang, nhât tàm tri chí khå thành công.
Việc học như đảo giếng, chín nhân vẫn khô lầ khó đấy;
Tim tôi quý kiến trì, một lòng quyết chí tất thành công.
博觀六經四書百家諸子
能讀三墳五典八索九丘
Bác quan Lục kinh, Tứ thư, Bach gia, Chu tử
Năng độc Tam phần, Ngũ điển, Bát sách, cựu khẩu
Xem rộng Lục kinh, Tứ thư, Bách gia, Chu tử
Hay đọc Tam phần, Ngũ điển, Bát sách, cựu khẩu
-千秋根底大文章
OOO HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
