池邊水滴呼軍令
樹上風吹罵賊聲
Tri biên thûy trích hô quân lênh;
Thu thượng phong suy ma tac thanh
Bên ao nước giọt ho quân lệnh;
Cây cối gió đưa chửi giặc thanh.
Câu đổi viếng Vướng Thực Mậu (Kim Liên, Na n Đàn, Nghệ An)
của Dương Công San-1895)
身困十年懷素
命隨一髮表丹心
Thân khốn thâp niên hoài tôtiêt;
Mệnh tùy nhât phát biêu đan tâm
Ôm tiết trang mười năm chịu khổ
Tô long son sdi tóc đeo tai.
(Lê Quýnh: Bắc ћапћ từng ký)
師傅功名奇際遇
公候孫子蔚香馨
Sự phó công danh kỳ tế ngộ;
Công hầu tôn tử uất hương hình.
Tế ngồ công danh Śư phó;
Hương thơn lưng con cháu Công hầu
(Nhà thd cu Nghè Ly, Hà Noi)
開五鋪新基天運喜同人運發
掌一家舊套財源與利源通
Khai ngũ pho tân cơ thiên van hy đồng nhân vân phát;
Chương nhất gia cuu sao tại nguyên dự lợi nguyên thông.
Mở văn phong tạo dụng nghiệp mới, vận người gặp thiên thời tiền phát
Chắc tay giữ kỷ cương nền nếp, lòng người cùng tài lộc hanh thông
(Lê Quôc Việt, báo Kinh tê nông thôn; saXuân Ât Dâu, 2005, tr.1)
天錫通明弘化育
聖扶功用達才能
Thiên tích thông minh Hoàng Hóa duc;
Thánh phù công dung Dat Tai näng.
Trời phú thông minh giúp Hoang HóaĐhát triển;
Thanh pho thuclực khiến Đạt Tải làm nên
(Vương Duy Trinh để Văn chỉ làng Đạt Tài)
668
5000 HOẢNH DHI CẦU DOI HAN NOM
