天上精英萬仞青山顯聖
女中、豪杰千秋白象傳神
Thiên thượng tinh anh> vạn nhân thanh sơn hiển thánh;
Nữ trung do kiệt, thiên thu bạch tượng truyền thần.
Tinh anh trên trời, van nhẫn non xanh hiển thánh;
Anh hùng nü giới, nghin thu voi trăng truyen thân.
(Litu truyên à Thanh Hóa)
夜澤相扶龍爪永留南史越
西河鎮旅頭矛直破北梁兵
Dạ Trạch tương phù long trao uīnh lưu Nam Việt sử
Tây Hà trấn lự đầu mâu trực pha Bắc Lương binh
Dạ Trạch giúp phủ, móng rồng còn lưu sử Nam Việt;
Tây Ha hạ trại, mâu kia phá hết giặc Bắc Lưdng
(Sự tích Triệu Quang Phục)
生不虚生生作魁科生不
死而無死死於國事死爲生
Sinh bất hư sinh, sinh tắc khôi khoa, sinh bất phụ;
Tự nhi uổ tử, tử lt quốc sư, tư ui șinh
Sống chẳng sống thừa, sống được đầu khoa, sống thật đáng;
Chết mà không chết, chết vì đất nước, chết là vinh
(Câu đổi của chỉ 81 Lê Trí Trtc làm trudc khi bi giặc Pháp chém, Thanh Hóa)
狀元祖榜眼孫梁族名騰兩國
都督前尚書後國朝位列三公
Trạng nguyên tổ, Bang nhan tôn> Lương tộc danh đang luồng quốc;
Đô đốc tiễn, Thượng thư hậu, quốc triều vị liệt tamı công.
Ông Trạng nguyên. cháu Bảng nhãn: họ Lương tiếng lừng hai nước
Trước Đô đốc, sau Thượng thư, nước nhà tước xếp Tam công.
Nhà thờ họ Lương, Vụ Bản, Nam Định)
佐國堅貞眞相國
護民靈顯是福神
Tá quốc kiên trinh chẩn Tướng quốc;
Hộ dân linh hiến thị phúc thân.
Giúp nước kiên trình chân Tướng quốc;
Hô dân linh hiển dúng phúc thân
Câu đối đền Nguyễn Đăng, Thanh Hóa)
669
