北京鐵石辭封表
南國其常俸日功
Bắc Kinh thiết thạch từ phong biểu;
Nam quốc kỳ thường phung nhật công
Kiên quyết chối từ Bắc Kinh biêu;
Ngày ngày vui nhân Nam Viêt công
(Nhà thà Phùng Khác Khoan, Thach That)
弘道講唐開理學
Hoàng Dao giảng đitöng khai ly hoc,
Hoa thi tập tại nhân gian
Hoằng Đạo giảng đường mở lý học;
Sự Hoa thi tập sống với đời.
(Nhà thờ Phùng Khắc Khoan, Thạch Thât)
春霄風,月月引花色風引花香香生色色生.
香香香色色滿春霄相思客與相思客
夏日琴詩琴寓我情詩寓我,性性援情
情援性,性,性情情經夏日知音人識知音人
Xuân tiêu phong nguyệt, nguyệt dân hoa săc, phong dân hoa hương;
hương sinh sắc, sắc sinh hương; hương hương sắc sặc, min xuân tiêu;
tương tự khác dự tương tự khác;
Ha nhật câm thi, câm ngu ngâ tinh, thi ngu ngã tinh; tính viện tinh
tinћ viện tính, tính tính tinh tinh, kinh hạ nhật;
tri dm nhân thíc tri am nhân.
Trăng gió đêm xuân, trăng kéo вас hoa, gió dẫn hương hoa, hương
sinh sắc, sắc sinh hương; hương hương sắc sắc, đầy đêm xuân;
nguời mong nhớ vui với người mong nhớ;
Thd đàn ngày hạ, đản gửi tinh ta, thơ gửi tính ta, tính giúp tinh, tinh
giúp tinh; tính tính tinh tinh, qua ngày ha;
người hiểu ta biết được người hiểu ta.
(Giai thoại Phung Кћас Khoan đi sứ)
三木森庭坐著好兮女子
重山出路走來使者吏人
Tam mộc sâm đình, tọa trước hảo hể nữ từ
Trùng sơn xuất lộ, tau lai sự gia lại nhân
671
