Ba cây che sân, ngoi dó là cô gái tôt;
Hai núi mở đường, đến đây ấy sự lại nhân'n
(Giai thoại Trạng Bùng đi sự về gặp Chúa Liễu ở biên giới)
山人憑一几莫非仙女臨凡
文子帶長巾必是學生侍帳
Sdn nhân bàng nhât ky, mac phi tiên nữ làm phàm;
Văn tự đới trường cân, tất thị học sinh thi trướng.
Người núi ngồi một ghế, phải chăng tiên nữ xuống phẩm;
Chàng văn chít khăn dài, đích thị học sinh giữ trướng"21.
講信修睦謂大同萬國衣裳之會
體國京野爲民極四方視聽維新
Giang tín țu mục vị đại, động van quoc y thường chỉ hội;
Thế quốc kinh da vi dân, cực tự phương thi thính duy tân.
Lấy hòa mục lâu dài làm lớn, cùng các nước vào hội thái hòa;
Coi kinh quê toàn quốc là dân, khắp bốn phương nghe thấy duy tân.
(Bảo tôn, Huê)
白藤護戰功良將威名驚北地
海東留靈跡英雄心事對南天
Bạch Đăng hồ chiến công, ļương tướng uy danh kinh Bắc địa;
Hải Đông lứu linh tích, anh hung tâm sự đối Ņam thiên
Hồ chiến trận Bạch Đằng, tướng giỏi uy danh kinh đất Bắc;
Linh tích còn Đông Hải, anh hùng tâm su gửi trời Nam.
(Đền thờ Trần Quốc Tảng: Cửa Ông)
今時學位鼎高瘡
Từ cổ thành danh văn chỉ đạo
Kim thời học vị đỉnh cao sang.
Từ cổ thanh danh nhờ đường văn chỉ;
Thời nay học vị là đỉnh cao s
ang.
香泉恆大有
玉液蓋家人
2) Ba chữ mộc la chữ sâm, chữ nữ và chữ tự lâ chữ ћао; hai chữ sdn lầ chữ xuất, chữ
nhân và chữ lai là cht sủ.
2) (Sdn nhân là chữ Tiên; dưới chữ Bằng có chữ Ký, chữ Nhất và chữ Kỳ lầ chữ
Phàm. Vế đối: Chữ Văn và chữ Tù là chữ Học; dtái chữ Đơi la chữ Cân; chữ Trường
và chữ Cẩn là chư Truơng. Đây là giai thoại Trang Bung va Chúa Liễu).
672
