Hương tuyên hăng đai hữu;
Ngoc dich cái gia nhân
Mạch thơm tuôn bất tận;
Nước ngọc tưới muôn nhà
借問何人不飲水
未知誰個是思源
Tá vẩn hà nhân bât âm thủy;
Vi tri thùy cá thi tu nguyân.
Thử hỏi ai là người không uống nước
Chưa biết cá nhân nao nhớ ngon
父母養生德重恩深祈解脱
君師治教功高カ大願超昇
Phụ mẫu dưỡng sinh, đức trọng án thâm kỳ giải thoát;
Quân sử trị giáo, công cao lục đại nguyên siêu thăng
Cha me dưỡng sinh, nghĩa nặng dn sau cầu giải thoát.
Vua nuôi, thày day công cao súc câ, muôn siêu thäng.
常將不盡還天地
别有無窮待古人
Thường tượng bất tân hoàn thiện địa;
Biêt hüu vô cùng dai cô nhân.
Thường đem cái vô cùng trả trời đất;
Riêng có kho bất tận đãi cổ nhân.
愛國一心忠志勇
重宗積德孝義仁
Ái quóc nhât tâm trung chi dūng,;
Trong tông tich dức hieu nghia nhân.
Ai quoc môt long: Trung, chí düng;
Trong tông tích dức: Hiếu, nghĩa, nhân.
人道五常皆五性
民風相保可相規
Nhân đạo ngũ thường giai ngu tính;
Dân Phong tượng bảo khả tượng quy
Đao người ngu thường la ngu tính:
Tuc dân bảo hô giữ gin nhau
673
