Bút sơn khó ta linh đài thực;
Chính trực làm đầu tao hóa công
君可以心對人爲善
佛常以法處世扁平
Quân khả dĩ tàm đói nhân vi thiên;
Phật thường dĩ pháp xử thế vị binh
Vua hay dùng tâm dức đối nhân làm thiện;
Phật thường lấy pháp xử thế công bằng.
濁遇清流能濯性
生於人世乃知心
Trọc ngô thanh lưu năng trạc tính
Sinh u nhân thê näi tri tam
Đục gặp dòng trong nên gột rửa tính cách;
Ngüdi ta sống à đai phài hiểu lòng nhau.
佛本慈悲不怒而威不言而信
人能善念有求必應有禱必通
Phật bản từ bi, bất nô nhi uy, bất ngôn nhi tín;
Nhân năng thiện niệım, hữu câu tât ứng, hữu đảo tât thông
Phật vốn từbi, không giận mà oai, không nói mà tín;
Nguời hay nghĩ tốt, hễ cầu là ứng, hễ đao la thông.
隱居求其德
行義達其道
An cư cầu kỳ đức;
Hành nghïa dat ky dao.
An cư để tỏ đức
Làm viêc nghïa de dat dao mình
詩禮微風徵壽世
軒岐實業願傳家
Thi lễ vi phong trừng thọ thế
Hiện Kỳ thực nghiệp nguyên truyền gia.
Phong thái sách den noi ddi ben vững;
Nghiệp y cứu thế mong muôn truyển gia
接物以謙和情孚老少.
待人推平恕澤溥鄉鄰
