Tiep vật dĩ khiêm hòa tinh phu lão thiêu;
Đải nhân suy binh thứ trạch phố hương lân.
Tiếp đãi mọi người bằng đức khiêm hoa, được lòng già trẻ,
xử thế đối nhân công bằng và nhân hậu, ơn khắp xóm làng.
明已矣信已矣斷已矣
學知之勉知之困知之
Minh ďỉ hỹ, tín dĩ hỹ, đoạn di hy
ipt tri chi, mien tri chi, khôn tri chi.
K ^ iky. đáng tin đấy, khẳng định rö ràng rổi dáy;
Нос ..Vĩ biết, găng mới biết, kho công mới biết mọi điều
興邦濟世皆勤學
國盛民安智慧通
Hưng bang tế thế giai cần học;
Quôc thịnh dân an tri tuệ thông
Hưng bang cứu đời đều nhà chăm hoc;
Nước thịnh dân yên trí tuệ phải thông
文字如珠玉
姓名似河沙
Văn từ nhu châu ngọc;
Tinh danh, tử hà sa.
Văn tứ quý như châu ngọc;
Tên tuổi rẻ tựa cất sông.
敬心百世不易
享仰萬古如斯
i.ић tâm bách thế bất dịch;
Tổn ngưỡng uan cố như tt
Long cung kính trăm đời không đổi;
chí vươn theo vạn cố chẳng thay.
美俗維新村鄉興掁
煙香依舊福澤留芳
Mỹ tục duy tân thôn hương hưng chấn;
Yên hương y cứu phuc trạch lưu phương.
Tục hay đổi mới, thôn làng hưng thịnh phấn chấn;
Khói hương như cũ, phúc trạch lưu động thơm hưdng.
U76
5000 HOÀNH pHI CẦU DOI HAN NOM
