Nền nước vững mạnh sáng rõ nêu cao nơi côt đá
Thói thang ngay biêu hiên ô su sap xêp chính chung
師門澤薄淵源在
德樹根深雨露濃
Sự môn trạch bạc uyên nguyên tại
Đủc thu căn thâm vũ lô nổng
(Thành Thái niên xuân; Ld Trai Mai Đinh xã môn sinh dông bái)
Học vấn của nha thầy uyển bắc;
Cây đực rễ sâu mưa thấm nhiều
(Mùa xuân nâm Thành Thái; Các môn sinh xä Ls Trai và Mai Dinh cùng dâng)
道涵-
化妙萬緣
Đạo hàm nhất lý
Hóa diêu van duvên.
Dao gôm mot lê;
Dạy có muốn phưdng
巢鴈作千年夢
雪屋人迷
Nguyêt sào nhan tác thiên niên mộng;
Tuyêt ôc nhân mê nhât săc công.
To trang nhan làm ngàn năm mông;
Nha tuyết người thích một thợ hay.
蓮發池中永劫淤泥無染獨
花開水上長時清氣有餘香
Liên phát trí trung tĩnh kiếp ứ nê uô nhiễm độc
Hoa khai thủy thượng trường thời thanh khí hitu du huong.
Sen sống trong ho suốt kiếp bùn nhơ không dính được.
Hoa nở trong nước lâu dài khí mát vẫn cồn thơm
5000 HOANH PHI CAU DOI HAN NCOM
