花少許前君莫惜
得多助處自無懮
Hoa thiêu hiứa tiên quân mac tích.
Đắc đa trơ xử tư vô ưu
Bỏ ít tiền mua trước, xin chớ tiếc.
Được nhiều nơi giup, tự không lo.
自古無先知誰能免禍
而金有保險我可救災
Tự cổ vô tiền trị thuy năng miễn hoạ
Nhi kim hữtu bảo hiểm ngã khả ciứu tai.
T'u coô chäng tên tri, ai hay khôi hoa.
Ngày nay có bảo hiểm ta được cứu tại.
蟻穴潰堤土漸防微宜趁早
沉痾致命訪賢療疾莫延遲
Nghĩ huyệt hội đê đố tiệm phòng vi nghi sấn tảo.
Trâm kha chi mệnh phỏng hiển liệu tật nac diên trıi.
Tổ kiến vi đê, bịt kín lỗ rò, nên kịp 8ớm.
Öm dau gẩn chết, tìm thây chữa bệnh chó lân khân.
謹慎行船莫到危時才補漏
運籌生計安能渴甚始.掘井
Can thân hành thuyên mac dáo nguy thci tài bô lâu.
Vân tru sinh kế an năng khát thâm thuy quạt tỉnh.
Lái thuyên cẩn thận, chớ de lúc nguy, rò mới vá.
Mưu sinh tính toán, sao hay nước cạn giếng lo đào.
國泰民安太行春早頌長治
鶯歌燕舞皇水情濃慶泰平
Quốc thái dân an Thái Hàng xuân tảo tụng trường trị
Oanh ca yen vu Hoàng Thuỷ tinh nung khảnh thái bình
Quôc thái dân an, Thái Hàng xuân sớm ca đdi tri
Oanh ca yến múa, Hoàng Thuỷ tinh sâu chức thái bình
國運興隆千家萬戶頌安順
勁風駭蕩三山五岳唱康寧
Quốc vận htng long, thiên gia van hộ tụng an thuận
Kinh phong hai đang tam sơn ngũ nhac xướng khang ninh
Vân nước đang lên, ngàn nha van hô khen an thuận.
Sóng to gió lớn, ba non năm núi hát khang ninh
685
