安全第一八方舒心八處穩
康健當先一路順風一身輕
An toàn đệ nhất bát Phương thư tâm bát xứ ốn
Khang kiên đương tiền nhất lô thuan phong nhất thân khinh
An toàn trên hết, tấm hướng an tâm, tâm cho on
Sức khoẻ hàng đầu, một đường xuôi gió một thân khinh
取于民用于民心系萬民懮樂
功在國利在國事關一國長安
Thủ vu dân dụng uu dân tâm hệ vạn dân ưu lạc
Công tại quốc lợi tại quốc sự quan nhất quốc trường an.
Lấy cho dân, dùng cho dân, quan hệ vạn dân sướng khổ.
Công à nước, lợi ở nước, Įiên quan cả nước bình yên
保而無患九州泰
化險為夷百姓安
Bao nhi vô hoan cựu châu thái.
Hóa hiêm vi di bách tính an
Gửi để không lo chin châu on
Hóa khó thành dễ trăm họ yên
玉屑凝成淡不厭
銀泥厚積凈無塵
Ngọc tiết ngưng thanh đạm bất yếm
Ngân nê hâu tích tinh vô trân
Ngọc vụn ngung thành nhạt chẳng ngán
Bạc bùn lắng đọng sạch không dơ.
瓦岳澄來銀有影
金刀割處玉無瑕
Ngoa nhạc trừng lai ngân ưu ảnh.
Kim dao cát xil ngoc vô hà
Bình go'm láng trong ngdi ánh bac.
Dao vàng chô căt ngoc không ti.
君子淡交禪參玉版
民間真味品重香廚
Quân tů dam giao thiên tham ngọc bản.
Dân gian chân vị phẩm trong hương tri
686
5000 HOiNH DIII cAU D
HAN NOM
