Măng giận khóc cười, đều phải học.
Buồn vui đi lại thức tình người.
假笑啼中真面
新歌舞里舊衣冠
Giả tiếu đề trung chân diện muc.
Tân ca vũ їу cứu y quan
Trong cười khóc giả, thực diện mạo.
Chon ca múa mái, cü xiêm y.
欲知世上觀臺上
不識今人看古人
Dục tri thế thượng quan đải thượng
Bdt thżc kim nhân khán co nhân.
Viêc döi muôn bist xem sân kháu.
Người nay không hiểu ngắm người xưa.
有聲畫譜描人物
無字文章寫古人
Hữu thanh hoa pho miêu nhân vât.
Vô tư văn chương tả cổ nhân
Hoa phổ có ldi vẽ nhân vât.
Văn chương không chữ ta xưa nay.
能令公喜能令公怒
歌也有懷哭也有思
Năng linh công hy näng linh công iộ
Ca da hữu hoài khốc dã hữu tư.
Hay khiến ông mùng, hay khiên ông giân.
Hát vậy có tâm, khóc vậy có tỉnh
不大地方可國可家可天下
平常人物爲將爲相爲名神
Bất đại địa phương khả quốc kha gia kha thiên hạ.
Bình thường nhân vật ui tượng vị tướng vi danh thần.
Manh 8ân không rộng, đẩy nước, đẩy nhà, đấy thiên hạ.
Nhân vật bịnh thường, là quan là tướng , là danh thần.
天風鳴爽籟
韻語滌塵襟
