靈活經營財源茂盛
薄利多銷生意興隆
Linh hoat kinh doanh tai nguvên mâu thinh
Bạc lợi đa tiêu sinћ ý hưng long
Kinh doanh linh hoat, phồn thịnh tài nguyên.
Lãi ít bán nhiều, chấn hưng buôn bán.
經商信義堅如鐵
謀利毫厘薄似雲
Kinh thương tín nghia kiên như thiết.
Mưu lợi ћао ly bạc tư vân
Kinh doanh tín nghĩa cứng như thép.
Mưu lợi hào ly mong tựa mây.
禮謙宜貿無論東南西北
應時便民當分春夏秋冬
Lễ khiêm nghị mau uô luận đông nam tây bắc.
Ung thời tiền dân đương phân xuân hạ thu đông
Lễ nghi đúng mức chẳng kể đông nam tây bắc.
Đúng thời tiện dân phâi phân xuân hạ thu đôrng.
喜待東西南北客
樂談姐妹弟兄情
Hy däi dông tây nam bac khách
Lạc đàm thử muoi đệ huynh tình.
Mùng dón khách dông tây nam băc.
Vui ôn tinh anh em chị e
以天下爲己任丹心似火
把顧客當親人笑臉如春
Di thiên hạ vi kỷ nhiệm. đan tâm tư hoa
Ba cố khách đương thân nhân tiếu kiếm như xuân.
Lấy thiên hạ làm việc mình lồng son tua lửa.
Coi khách hàng như người thẩn cười tươi như xuân.
五洲信息靈通風馳電掣
四海財源發達雨聚雲蒸
Ngũ châu tín tue linh thông phong tri điện xiết
Tứ hải tài nguyên phát dat vü tu vân chitng
Tinh thông tin tức năm châu, gió lay chớp giật.
Thu thập tài nguyên bon bien, mây tu mUa vân.
