進店來人人滿意
出門去個個稱心
Tiên diêm lai nhân nhân man \V.
Xuất môn khứ cá cá xiing tânm
Vào nhà hàng, người người xứng ý.
Ra khỏi cửa, ke ke vui lòng.
眼觀六路分析市場變化
耳聽八方弄清群眾需求
Nhãn quan lục lô phân tích thị trường biến hoá
Nhĩ thính bắt phượng lông thanh quần chủng nhu cầu.
Mắt nhìn sau nga, phân tích thị trường biến diễn
Tai nghe tám hướng, nhận ra quần chúng nhu cầu
百問不煩百拿不厭
笑容常展笑口常開
Bách vân bát phiên bách nâ bât yêm.
Tiếu dụng thường triển tiểu khẩu thường khai.
Träm hôi chäng phien, trăm dôi chang ngán.
Nét mặt thường tudi, nụ cười thường nở.
語似春風吹暖四方八面
心如爐火映紅萬户千家
Ngữ tử xuân phong suy noan tự phương bát diện.
Tâm như lô hoa anh hông vạn hộ thiên gia
Lời tựa gió xuân, thổi ấm bốn phương tám hướng.
Lòng nhu bếp lửa, soi hồng muốn họ nghìn nhà.
春滿柜臺五光四色
貨盈櫥架萬紫千紅
Xuân mãn cử đại ngũ quang thạp sắc.
Hoa ₫оапћ trừ vạn tự thiên hông.
Sập hàng đẩy xuân năm màu mười sắc.
Hàng bẩy chật giá muôn tía nghìn hổng
細語笑顏待客最需重禮貌
耐心誠意經商貴在講文明
Tổ ngữ tiếu nhan đãi khách tối nhu trong lễ mạo;
Nại tâm thần ý kinh thương quý tại giảng văn minh
Cười nói nhẹ nhàng, tiếp khách rất cần coi trọng l
Y tình nhăn nại, kinh doanh quý d có văn minh
702 0oC
