文明經商丹心似火三冬暖
禮貌待客笑臉如春一店香
Văn minh kinh thương đan tâm tư hoa tam đông noãn.
Lê mao đãi khách tiêu kiếm như xuân nhất điểm hương
Kinh doanh văn minh, lòng son tua lửa ấm ba đông
Lễ phép đón mới, vẻ mặt như xuân thơm một cửa.
經營有述不在店堂大與小
貿易無欺全憑貨物美與真
Kinh doanh hữu thuật bất tại điểm đường đại dự tiểu.
Mậu dịch vô khi toàn băng hoa vật mỹ đư chân
Kinh doanh có thuật, cửa hang đâu ở nhỏ hay to.
Mậu dịch không lừa, hàng hoá phải là thật và đep.
貨有急時需有略自然無限
誠爲聚財本積少可以成
Hoá hữu cấp thời nhu hữu lược tự nhiên vô hạn.
Thành vị tu tài, bản tích thiểu khả dĩ thànћ đa
Hàng phải kip thời trừ tính trước tự nhiên vô hạn.
Của cân tích luỹ vốn từ nhỏ có thể thành lón.
曉日騰雲財源拾似泉中水
春風送雨生意如同錦上花
Hiếu nhật đăng uan tài nguyên thập tự tuyền trung thuỷ.
Xuân phong tống ui sinh ý như đồng cam thượng hoa
Sáng sớm cuai mây, tại nguyên tựa suối nguồn nước chảy.
Gió xuân mưa tiễn, buôn bán như gấm dệt hoa thêu.
物美價廉顧客如雲爭購買
貨真質好來賓似雨喜分銷
Vật mỹ gia liêm cố khách như vân tranh cau mai.
Hoa chân chất hảo lai tân tự vū hy phân tiêu.
Của dẹp giá hời, tranh mua khách đến tụa mây dổn.
Hàng thật chất tốt, muốn săm người đi như nước chảy
線腦計頭小商品百挑不厭
布匹家電大路貨-色俱全
Tuyến não châm đầu tiểu thương phẩm bách khiêu bất yếm
Bo sât gia cdien dai lô hoá nhât săc câu toàn.
chỉ buộc kim cải mặt hàng vặt, trăm chon không ngán
Vai vóc do diên, vât dung to, môt vè ven toàn.
703
