四壁騰輝星羅棋布
八面生春霞蔚雲蒸
Tự bích đang huy tinh la kỳ bố.
Bát diện sinh xuân hà uất vẫn chưng
Bốn vách rực rỡ, hàng bày la liệt.
Tám mặt tươi vui, ráng mây huy hoàng.
服務人民南北貨任君挑選
支援生產城鄉情由我溝通
Phyc vu nhân dân nam bắc hoá nhiệm quân khiêu tuyên.
Chi viện sinh sản thành hương tinh do ngã câu thông.
Hàng nam bắc phục vụ nhân dân, xin ông lựa chọn
Giúp phố làng chi viện sản xuất, việc tôi diểu hành
有道經營貨略五湖四海
周全服務心懷萬戶千家
Hữu đạo kinh doanh hoa lược ngũ hồ tứ hải.
Chu toàn phuc uu tâm hoài van hô thiên gia.
Kinh doanh có đạo, hằng đến tận năm hồ bốn biển
Phục vu chu toàn, lòng nghĩ vể van hộ muôn nhà
貨好譽千家不愧诚中取利
樓高盈百尺長從微處便民
Hoá hảo dıụ thiên gia bát quý thành trung thủ lợi
Lâu cao doanh bach xích truờng tong ui xử tiện dân.
Hảng tốt nghin nhả khen, chẳng then phố phường kiếm lợi.
Lầu cao trên trăm thước vận đi ngõ hẹp dân ngheo.
百貨商店店里百貨如意店
顆紅心心中一顆爲民心
Bách hoá thương điểm, điến lý bách hoa, như ý điểm
Nhât khoả hổng tàm, tâm trung nhất khoả, vị dân tâm
Bách hoá thương hiệu, hiệu đủ bạch hoa, đẹp long hiệu
Một tam thịnh tình, tình dù một tấm, vì dân tình
精美齊全銷春夏秋冬之貨
熱情周到迎東西南北之人
Tịnh mỹ tề toàn tiêu xuân ћа thu đông chị hoa.
Nhiêt tinh chu dáo nghinh đông tây nam băc chi nhân.
Tinh xảo giống nhau, hàng bán thu đông xuân hạ
Nhiệt tình chu đáo, đón người nam bắc đông tây.
5000 HOÀNH ptI CẦU DOI HAN NOM
