銀針度處功夫密
鐵剪裁來體制新
Ngân châm độ xử công phu mât.
Thiết tiễn tài lai thể chế tân.
Kim bac da dành nhieu công sức
Kéo sắt đưa ra lắm cách tân.
剪風裁龍激情蕩漾三江水
飛針走線巧藝溫馨萬戶心
Tiển phong tài long khích tinh đâng dạng tam giang thuý
Phi châm tẩu tuyến xao nghệ ôn ћпћ an hộ tâm
Thêu cắt rồng mây, khơi tình gợi ý miền sông nước.
Chi kim bay lượn, khéo tay hay ve thoa lòng người
男添庄重女增俏
夏透風涼冬御寒
Nam thiêm trang trong nü tang tieu.
Hạ thâu phong ltdng đông ngU hàn
Nam thêm trang trong nữ thời xin
Ha cho thoáng mát dông không rét.
獨運匠心花樣般般人滿意
巧施妙手新衣件件客稱心
Độc vận tượng tâm, hoa dạng ban ban nhân mãn ý
Xảo thi diêu thủ, tân y kiện kiên khách xứng tâm
Mình thơ tim tôi, vẻ hoa khiến bao người đẹp ý.
Khéo tay hết mực, áo mới làm cho khách vừa lòng.
針腳密精縫巧做
技藝高拆舊翻新
Châm cước mặt tinh phung xao tố
Kỹ nghệ cao sắc cứu phiên tân
Tay kim giôi khâu hay may dep.
Công nghê cao cu bå mới thay.
剪制千匹布
Tien chê'thiên sát bô.
Châm phùng van chùng y.
Cát may ngàn tám vải
Kim khâu van áo quàn.
703
000 HOinH DHI CAU pÓt HiN NOM
