步月凌雲去
登堂入室來
Bô nguyêt lang Uân khú.
Đăng đường nhập thất lai.
Trang bước, dẫm mây đi.
Lên nhà, vào cửa đến
看去澤然忘白雪
步來還得映青雲
Khán khi trach nhiên vong bach tuyêt.
Bô lai hoàn dác ánh thanh vân.
Bước ra thoải mái quên trời tuyết.
Dao vê là luc rang mây xanh
橋邊墜去留侯取
天畔飛來葉令歸
Kiều biển truỵ khứ lını hầu thủ
Thiên ban phi lai diêp lênh quy
Bên câu rdi xuống đành đợi nhặt,
Trên trdi bav lai lá khiên vê.
前程遠大腳根須站穩
工作浩繁步驟要分清
Tiền trình viên đai cước căn ti tram ổn
Công tác hạo phổn bộ sậu yếu phân thanh
Dạm thang đường xa bàn chân cần giữ ổn.
Tân phiền công tác các bước phải phân minh
底硬幫柔力敵千鈞何懼踩
山高路遠步隨萬里敢辭勞
Đểnganh bang nhu ljc đich thiên quân hà cu thái.
Sơn cao lo viên bộ tuỳ van lý cảm từ lao.
Đế cứng chân mểm sức chịu ngàn cân không ngại giám
Non cao đường tham bước chân muôn dặm dám từ nan
尺碼自家尋大小深淺須合意
式樣由君選婦孺老壯各隨心
Xích mã tư gia tâm đại tiểu thâm thien tu hợp ý.
Thûc dang do quân tuyên phu nhu lão tráng các tuy tâm
Kích cỡ chọn tủy người, to nhỏ sâu nông cần hợp ý.
Kiểu dáng lửa do khách, trẻ già trai gái hãy tuỳ tâm
