萬千星斗心胸里
十二時辰手腕間
Van thiên hung dâu tâm hung ly
Thập nhi thời thân thu uyên gian.
Ngàn vạn sao trong lòng bắc đáu.
Mười hai già kim chỉ thời gian
能于細處求精确
慣与時間較옆長
Năng uu tế xử cầu tinh xac .
Quan dự thời gian giao đoan trường.
cầu chính xác ở nơi tinh tế.
So ngän dài doi vdi thdi gian
千秋偉業千秋福
寸光陰一寸金
Thiên thu vl nghiêp thiên thu phúc.
Nhit thôn quang âm nhât thôn kim
Ngàn nàm nghiêp lớn ngàn năm phúc.
Một tâc thời gian một tâc vàng
儲蓄有利利國利己利社會
存款方便便你便他便人民
Trừ suc hữu lợi lợi quốc lợi kỷ lợi xã hội.
Tôn khoản phương tiện tiện nhĩ tiên tha tiên nhân dân
Để dành có lợi, lợi nước, lợi mình , lợi xã hội.
Gửi tiền có ích, ích mình, ích người, ích nhân dân
鼓勵儲蓄活期定期各自便
歡迎户主存款取款常往來
Cô lệ trừ súc hoạt kỳ định kỳ cac tư tiên
Hoan nghinh hộ chủ tốn khoản thu khoản thường uang lai.
Khuyến khích gửi tiền, dải hạn, ngắn hạn, xin tuy tiện.
Hoan nghênh chủ hô, khoản dự, khoản rút, vẫn ra vào
錢是勞動所得切莫揮霍浪費
儉乃持家之本還要細水長流
Tiên thị lao dộng so dac thiêt mac huy hoăc lâng phí.
Kiểm nãi trị gia chi bản hoàn yêu tế thuỷ trường lưu
Tien do lao dông mà ra, chd có tiêu xài lâng phí
Kiệm để giữ nhà là gốc, nên hay dòng nhô chảy lâu.
71.4
5000 HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
