Tê lý ô ty dung quang tàng ky hứa.
Xảo sơ thanh man xuân sắc lệ uô biên.
Kẽ tóc chân td dung nhan tăng vé đẹp
Tóc mai châi khéo xuân säc tham vô cùng.
椅隨人轉容新兼貌美
鏡對目張笑逐并顏開
tuỳ nhân chuyển dung tân kiềm mạo mỹ.
Kinh đối mục trương tiêu trục tinh nhan khai.
Ghế liệu xoay người dáng mới vẻ thêm đẹp.
Gương treo trước mặt cười tudi mặt sáng ngời.
幽香襲人人不由以進店
春風吹我我又年輕出門
U hương tập nhân nhân bất do ďĩ tiến điểm
Xuân phong suy ngã ngũ hưu niên khinh xuất môn
Hương thầm quyến rũ, mọi người thoải mái vào hiệu.
Gió xuân mát rượi, minh ta trẻ lại bước ra.
順理成章堆雲卷霧皆如意
得心應手截短流長悉合時
Thuận lý thành chương đôi uân quyền uu giai như ý
Đặc tâm ứng thủ tiêt đoan lưu trường tất hợp thời
Thuận nhẽ mới hay, sương cuốn mây dồn đều xứng ý.
Vừa lòng thêm hứng, để dài cắt ngắn vẫn theo thời.
艾早三年蓄
功堪百病除
Ngải tảo tam niên súc.
Công kham bách bênh tri.
Ngai ba năm lo trữ.
Trị trăm bệnh đểu hay.
所言皆葯石
立意盡慈悲
Sở ngôn giai dtcc thach
Lâp y tân tií bi
Lời nói deu phudng thuôc.
Lâp ý thày từ bi.
人期勿葯有喜
我自立心不欺
718
5000 HOÀNH pHICÂU DỒI HÁN NÔM
