鴻鴈遠去皆人大地奋暖
旅客常來只為小店情深
Hồng nhan viên khư giai nhân đại đia %uân noãn
Lữ khách thường lai chi u], tiểu điềm tĩnh thân.
Hồng nhan bay xa, cũng bởi nơi kia xuân ấm
Lữ khách tim dên, là do quán nhô tinh sâu.
春夏秋冬一歲川流不息
東西南北四方賓至如歸
Xuân hạ thu đông nhất tuế xuyên lưu bất tức.
Đông tày nam băc tự phương tân chi như qHV.
Một năm xuân ha thu dông, thdi gian chnng nghi
Bốn phương đông tây nam băc, k đến như về.
隨來隨吃如流水
有飯有湯供客人
Tuỳ lại tuy ngạt nhu luu thuy.
Htu phan hiu thang cung khách nhân.
Tuỳ lại, tuỳ chén, như nước chảy
Có cơm, có canh cho khách ăn.
飯熱菜香春滿店
窗明几凈客如雲
Phan nhiệt thải hương xuân mãn tiềm
Song lninh kỷ tĩnh khách nht Uan
Cơm nóng rau thơm xuân chân yuan.
Nhà quang ghế sạch khách như mây.
甘旨爲惊雲外客
流霞香染月中泉
Cam chi vi kinh van ngoai khách
Lưu hà hương nhiễm nguyệt trung tuyến
Vi ngon ngot khách ngoài kinh ngac.
Rượu thdm lưng trang nước đượm hudng.
喜迎故客品佳饌
長送春風開笑顏
Hy nghinh cố'khách phám giai soan
Trường tống xuân phong khai tiểu nhan
Chào mung quy khách món ngon tuyêt.
Tiễn đưa gió mát ve cudi tudi
723
