無人不道佳看美
有客常來滿座春
Vô nhân bat dao giai khan mý.
Hữu khách thường lai man toa xuân.
Chäng ai khong nói hav khen dep.
Có khách thường tham moi chốn xuân.
五味烹調香萬里
三鮮蒸炙樂千家
Ngũ vị phanh điều hương uan lý.
Tam tiên chung chá lac thiên gia
Năm vị nấu xào hướng vận dăm
Ba tươi chưng rán thích ngần nhà
有名店店有名名揚四海
迎客樓樓迎客客滿一堂
Hữu đanh điểm điểm hữu danh danh dương tứ hải.
Nghinh khách lâu lâu nghinh khách khách mãn nhất đường.
Noi tieng quán, quán noi tieng, tieng vang bon bien
Đón khách lầu, lầu đón khách, khách đầy một nha
烹調膻食物美價廉味道好
精做菜看花樣齊全營養高
Ph㏂ћ điều chiên thuc vật mỹ giả liêm vị đạo hảo.
Tinh tố thai khan họa dạng tề toàn doanh dưỡng cao
Nâu bữa ăn, món ăn ngon, giá ré, än ngon miệng
Lam rau tươi, xem vẻ đẹp, chu toan, dinh dưỡng cao
今飪古烹拈來五味調奇味
中肴西饌匯集一家創名家
Kim nhâm côphanh niêm lai ngü vi dieu ky vi.
Trung ћао tay soạn hối tập nhất gin sang danh gia.
Nấu xưa, nấu nay, vẫn từ năm vị thành kỳ vị.
Com Au, cơm Á, chung đúc một nhà nổi danh gia.
缅可充飢請坐下品嘗兩碗
酒能解泛快進來喝上几杯
Miến khả sung cơ thinh toa hạ phẩm thương Lang uyên
Tựu năng giải phiếm k oái tiến lai hát thương kỷ bôi.
Mỳ giúp đỡ đói, xin mời ngồi, xơi tạm vài lưng
Rượu hay gợi chuyện, hãy rót nhanh, uống chơi mấy chén
72:1
5000 HOÀNH PHI CÂU D01 HẢN NỔM
