Chúc hà linh tam thiên tuê nguyêt.
Du hoá nhât luc thâp xuân thu
Chúc tuổi thọ ba nghìn năm tháng;
Dá troi di sáu chuc xuân thu.
花甲逢春酒映青襟春共醉
太山祝壽歌傳白雪壽頻添
Hoa giáp phùng xuân tựu anh thanh khâm xuân công tuý,
Thai sơn chuc thọ ca truyền bạch tuyết thọ tần thiêm
Hoa giáp", mừng xuân rượu anh thanh khẩn'xuân say chén;
Thái sơn chức tho ca truyền bạch tuyết(3) thọ mấy lần
從心已紹尼山脈
杖國還徵渭水車
Tong tâm di thiêu Ni Sdn mach,
Trương quốc hoan trưng Vị Thuỷ xa.
Tâm tuy da noi Ni Sdn mach;
Quốc lão nhàn ve Vi Thuy xa.
三千朱履隨南極
七十霞觴進北堂
Tam thiên chu lý tuỳ Nam cực;
Thất thập hà thương tiến Bắc đường.
Ba nghìn giày đỏ theo Nam cực;
Bảy chục chén hà đến Bắc đường.
事業從心共推元老
曾孫繞膝威祝地山
Sự nghiệp tong tâm công thôi, nguyên lão
Tàng tôn nhiểu tât hàm chúc dia tiên.
Su nghiêp tuy long dây dà nguyên lão;
Tàng tôn quanh gối hàm chúc cảnh tiên.
千歲爲春自今伊始
七十杖於國從古稱稀
Bát thiên tuê vi xuân tiu kim y thuý,
Thất thập trương ư quốc tổng co xứng hy.
" Hoa giáp: Tuổi tròn 60
(2) Thanh khâm: Ngay xưa học sinh trường công của Trung Quốc mặc áo sắc xanh.
(a) Bach tiuyét; Tên môt khúc ca da Dudng Cao Tông (Trung Qhiôc ) che ra.
500O HOANH PHI CAU DOI AN NOM
