Tâm nghìn năm làm xuân, từ đây khởi thuỷ;
Bảy chục tuổi với nước, tự cố hiếm hoi.
海屋籌添古來稀者今來盛
崋筵慶衍福有五兮祝有三
Hải óc trù thiêm cô' lai hy giả, kim lai thinh,
Hoa diện khanh diễn phúc hữu ngũ hê, chủc hữu tam
Tuổi thọ thêm cao) xưa kia hiểm mà nay lại thính;
Chiếu mừng cảng đẹp, phúc có năm(2) xin chúc được ba
碩德流徽咸仰南山占上壽
嘉賓有寵適從杖國著芳名
Thạc đức lưu huy hàm ngưỡng Nam sơn chiếm thượng thọ;
Gia tân hữu sung thích tông trương quốc trừ phương danh.
Đức lớn phát huy, hầm ngưỡng non Nam chúc thượng thọ;
Khách mừng yêu mến, bước theo quốc trượng nổi danh thơm
德重如山高仰泰山永壽
名尊在國長留杖國行仙
Đức trọng như sơn cao ngưỡng Thai sơn vinh tho
Danh tôn tại quốc trường lưu trương quốc hành tiền
Đức năng như sơn, ngưỡng vọng thái sdn trường thọ;
Danh tôn tại quốc, dài lâu trương quốc thành tiên.
四大宴春臺小作陽春添紀算
七旬欽國策初從杖國誦岡陵
Từ đại yến xuân đaị tiểu tác đương xuân thiêm kỷ toán
Thất tuần khâm quốc sách sơ tòng trương quốc tung cương long
Từ đại mừng yến xuân dài, việc nhỏ ngày xuân thêm kỷ toán(
Thất tuần khâm quốc sách, bước theo truong quốc tụng cương lăng(4).
杖朝步履儀容古
釣渭絲綸日月長
Trưởng triều bộ lý nghi dung cổ,
Điều Vi ti luân nhật nguyệt trường
vi dep vao trieu nghi dung co,
Buông câu sông Vi nhật nguyệt trường
(1) Tuổi thọ them cao hai ốc trừ thiêm): Thanh ngự chúc thọ nhau thời xưa.
(2) Phúc có năm (ngü phúc): Nàm thứ hạnh phúc: Phú quí, tho, khang, ninh.
(3) Ky toán: Ghi đêm. Ý nói được thêm tuổi tác.
" Cutdng lăng: Gò dât cứng rắn. Y nói tuổi tác cứng cỏi.
735
