桃花結子三十歲
椿樹敷滎 \ +春
Đào hoa, kết từ tam thiên tuế;
Xuân thu phu vinh bát thâp xuân.
Hoa dào kêt quâ tam thiên tuê;
Cây cối phố tươi bát thập xuân
八仙會裏增南極
九老圖中祝北辰
Bát tiên hội lý tăng Nam cực;
cựu їǎo đo trung chúc Băc thần.
Tám tiên trong hoa tăng Nam cuc;
Chin cu giữa tranh chúc Bắc thẩn
五福正儀開壽域
百齡誰不進霞觴
Ngũ phúc chính nghị khai thọ vực;
Bacn lin thuỳ bất tiến hả thương.
Ngu phúc chính ngay khai cõi tho;
Bach linh"> ai chẳng đến chén mừng.
齒德兼優八秩添籌盈海屋
萁裘濟美一堂獻綵舞斑衣
Xi đức kiềm ưu bat trật thiêm trừ doanh hải, ốc;
Cơ cựu tế mỹ nhất đường hiển thai vũ ban y.
Thọ đức đểu hay tám trật thêm trù đày hải ốc");
Cơ cựu(3) càng đẹp một nhà hiến lụa mua ban y(4)
南極桑弧懸九
柬方桃實獻三千
Nam cực tang hồ huyền cựu nhất;
Đông phương đảo thực hiền tam thiền
Nam cực cung tên treo cứu(5) nhất
Đông phương đào qua hiến tam thiên.
< Bách linh. Träm tuoi.,
(2) Hai ά: Xem chú thích "Hải ốc thiêm trùng trên.
(3) câu: Con cháu nối được nghiệp cha ông.
(4) Bany. Áo sắc lốm đốm như áo trẻ con. Lão Lai mạc lâm cho cha mẹ vui.
<) Cłu nhât: 91 tuoi.
7:36
