菊酒香浮延九袞
松筠秀色歷三秋
Cúc tựu hương phù diện cựu con;
Tùng quân tú sắc lich tam thu
Rượu cúc xông hương tràn cựu con;
Tùng quân säc dep trai ba thu.
天子珍從兼好德
尚書口授更邀榮
Thiên ti trân tòng kiêm hieu dức;
Thượng thư khâu thu cánh yêu vĩnh.
Thiên tử quí theo gồm đức tốt;
Thượng thư vâng nhận lại yêu vinh
談笑眼中無故舊
往來膝下有曾玄
Đàm tiếu nhan trung uo cố cựu
Vãng lai tất ha hữu tăng huyền
Đàm tieu trong mi không cô cụu;
vãng lai dưới gối có tăng huyền
桃熟三千樽開北海
春光九十詩頌南山
Dào thuc tam thiên tôn khai Bác hài;
Xuân quang cựu thập thi tung Nam sơn
Dào chín ba nghin chén mùng be Bac.
Xuân quang chín chục thơ tụng non Nam
邱壑足煙霞九十年來謂逸老
廟堂多雨露八千歲後又生春
Khưu hác túc yên hà cựu thập niên lai vi dật lão;
Miếu đường đa vu lô bắt thiên țuế hậu hưu sinh xuân.
Gò rãnh đủ yên hà, chín chục niên nay xung nhan lão.
Miếu đường nhiều vũ lô, tấm nghìn tuổi sau lại sinh xuân
九十嘉賓海屋籌添延鶴算
三春令旦瑤池瑞藹獻磻桃
Cựu thập gia tân hải ốc trừ thiệm diện hạc toán;
Tam xuân lệnh đan dao trị thuy ai hiền bằn đào
73า
