Chín chục, khách mừng, hải ốc trù thiêm'" dài tuoi hac;
Ba xuân, ngày đep, dao trì thuy ái" hiến đào tiên.
壽躋期頤青海外
光增甲第紫徽前
Tho tê ky di thanh häi ngoai,
Quang tăng giáp để tự ћиу tiền.
Tuổi thọ vượt niên kỷ xanh rợn biển cả;
Hien vinh tàng giáp dê rang rd gia môn.
瑤池桃熟三千歲
海屋籌添一百春
Dao tri dào thuc tam thiên tuê,
Hdi ôc trù thiêm nhât bách xuân
Dau trì đào chín, ba nghin tuo'i;
Hài ốc thêm trù, một trăm xuâ
春樹敷榮一百春秋歌上壽
z番桃獻瑞三千珠履慶高年
Xuân thu Phu vin}, nhất bách xuân thu ca thượng thọ;
Ban đào hiến thuỵ tam thiên châu lý khanh cao niên.
cây cối khoe tươi, nhất bách xuân thu ca thượng thọ;
Đào liên dâng hiến, ba nghìn dày ngọc chúc cao niên
五經兼通有此材宜有此遇
九重嘉悦詢其父又及其翁
Ngu kinh kiếm thông, hữu thử tại nghị hữu thử ngôi
Cựu trung gia duyệt, tuân kỳ phụ hịtu cặp kỳ ông.
T'hông suốt nam kinh, có tài ây thi đat danh ăy;
)ep y nhà vua, dā
tin cha thi ắt tin ông.
神農本草香千里
岐伯醫風播五洲
Thần nông bản thảo huơng thiên lý
Ky Bá y phong bá ngü châiu.
Bản thảo Thần Nông hương vạn dặm.
Y phong Ky Bá nôi năm châu.
<) Hai ôc trù thiânı Xem chi thích à trèn
(2 Dao tri. Ao ngoc, nci bà Tâv Viidng mâu à. Thuv ái: Dep de hoà nha.
734
