壽世良方祛邪扶正
回春妙述固本清源
Thọ thể lượng phương khu tà phù chính.
H6i xuân diệu thuật có'bản thanh nguyên
Tuổi thọ, phương hay, đuổi tà, phù chính
Hoi xuân, thuật giôi, vững gôc, trong nguon.
握五寸刀柄開腸割腹除痼疾
用十分熱忱披肝瀝膽作良醫
Ác ngũ thổn đao binh khai trường cát phuc trừ co tât.
Dung thập phần nhiệt thâm phi can lịch đảm tác Itong y.
Cầm chuôi dao năm tắc, mỗ bụng, cắt ruột trừ bệnh ác.
Với nhiệt tình mười phần, mo gan, rửa ruột xưng hidng y
少飲几杯甘露酒何愁幸福不在
投若干保險金豈畏災情橫飛
Thiếu ẩm ky bôi cam lô tựu hà sau hạnh phúc bất tại.
Da dâu nhitdc can báo hiêm kim khdi uy tai tinh hoành phi.
Rượu ngon uống ít vài chén, lo chi hạnh phúc không cồn.
Tiền bảo hiểm góp ít nhiều, há sợ tai ương chắn lối.
何須蛋里尋營養
只此盤中有文章
Ha tu đạm lý tầm doanћ dưỡng
Chỉ thử bàn trung hữu văn chuơng
Dinh dưỡng phải đâu chỉ là trứng.
Văn chương vẫn có ở trên ban
味超玉液瓊漿外
巧在然萁煮豆中
Vi siêu ngọc dịch quỳnh tượng ngoại.
xảo tại nhiên cơ c ử đậu trung
Vị ngọt hơn quỳnh tương ngọc dịch.
Khéo trong khi nâ'u dâu nhóm lò
家財雖萬貫一旦遭災貧如洗
保險僅數元十分安全穩如山
Gia tai tuy uan quan nhất đán tao tai bần như tẩy
Bảo iểm cần số nguyên thập phần an toan ốn như sơn
Gia tài dẫu vạn quan, một 8ớm gặp tai, 3ạch như nước.
Bảo hiểm góp vài đồng, mười phần an toàn, vững tựa non
7:3-
