年年防月月防一日不防一日悔
人人保歲歲保四時常保四時安
Niền niên phòng nguyệt nguyệt phòng nhât nhât bâtphòng nhát nhật hôl
Nhân nhân bảo tuế tuế bảo tự thời thường bảo tự thời an.
Năm năm phòng, tháng tháng phòng, một ngây quên phồng, một ngây hối
Người người bảo, năm năm bảo, bốn mùa thường bảo, bốn mùa yên
吃粗茶淡飯安步當車無災即福
享山珍海味養尊處優有禍難防
Ngật thô tra đam phan an bố đương xa uô tai tức phuc;
Hương sơn trân hai vị dưỡng tôn xử ưu hữu hou nan Phòng
chỉ trà thô cơm đạm, hết bộ đến xe, không tai la phúc.
Ua sdn hào hài vi, an ngon ô dep, có hoa khó ngừa
館内人來自南北東西各抒己見交留信息
座上客無分農工商學自得其樂閑暇清心
Quán nổi nhân lai tự nam bắc đông tây cac trữ ky kiến giao luu tin tức
Toạ thượng khách vô phân nông công thương học tự đắc
kỳ lạc nhàn hạ thanh tâm
Trong quán, người đến từ nam bắc đông tây, đem điều thấy
giao luu tin túc.
Ngồi đây, khach không phân nông công thuong học, tự làm vui nhan
ha th:.h tâm
保險逢凶能化吉
公司解難又排優
Bảo hiểm phụng hung năng hoa cat.
Công ty giải nạn hưu bài ưu
Bâo hiêm gặp hung hay hoá cát
Công ty giái han lai bày hay.
春風喜引吉祥鳥
細雨潤紅幸福花
Xuân phong hy dẫn cát tường điều
Tế'vũ nhuận hông hạnh phúc hoa
Gió mát dân dường chim báo hỷ.
Mưa nhỏ thêm hồng hoa gặp may.
瓦壺水沸邀清客
000 lOANH PHl CAU DOI HAN NCO
