Ngõa hổ thuy phí yêu thanh khách
Minh uyển ương đang khiến thuỵ ma
Bình gốm nước sôi mời khách nha
Trà quý hương bay hết ngủ trưa
寰宇慶升平集四海英賢談心場所
天涯若比鄰共一堂茶水聚首因緣
Hočn vũ khanh thăng bình tập tứ hải anh hiển đàm tâm trường sở.
Thiên nhai nhuoc ty lân công nhất đuờng trà thuy tụ thủ nhân duyên,
Mừng thế giới thái bình, hợp bốn biến anh tài, nỗi lòng bày tỏ
Với người xa như biết, chung một cho uống trả, âu cũng nhân duyên.
處處通途何去何從居兩間分清邪正
頭頭是道誰賓誰主吃一碗各自東西
Xứ xứ thông đồ hà khứ hà tồng cư ịượng gian phân thanh tà chính.
Đầu đầu thi đạo thuỷ tân thuỳ chủ ngạt nhất uyen cac tư đông tây.
Khắp chốn đường thông, đi đâu về đâu, giữa hai nga nên phân hay dở
Rö ràng dâu đây, ai khách ai chủ, một miếng ăn phải rõ đúng sai.
清潔舒適浴洗方便請君未晚先頭宿
服務周到報時准确無須雞鳴早看天
Thanh khi t thư thich dục tay phương tiên thỉnh quân vị văn tiền đầu túc
Phuc vu chu dáo báo thòi chuân xác vô tu kê minh tdo khán thiên
Sạch sẽ thoải mái, tắm rửa thuận tiện, xin mời khách đến khi chưa tối.
Phuc vu chu đáo, báo giờ chuẩn xác, không cẩn gà gáy sớm hôm sau.
溫馨故里人情
Linn lược gia hương phong vị.
Ôn hinh cốlý nhân tinh.
Năm được phong vị quê hương.
Hàm nóng tình ngudi chốn cũ.
水陸兼呈皆上味
賓朋盡興共加餐
Thuỷ lục kiên trinh giai thượng vị.
Tân bàng tận hứng cộng gia sar
Sơn hào hải vị, món ăn tuyệt.
Bạn bề cao hứng, bữa cơm ngon
741
