綜新舊舒刊莫謂古文無今文有
統,中西學術請看近者買遠者郵
Tong tân ci/u thit san, mac vi cô văn vô, kim văn hiiu
Thống trung tây học thuật, thỉnh khan cận giả mãi viện giả bưu
Tong duyêt sách mai cû, chó bâo co van không, kim vän có.
Thống học thuật Trung, Tây, xin hãy nhớ gần thì mua, xa thì gửi.
廣通財路
Quàng thông tài lộ
Xåo qudn tu kim.
Rộng thông tiển của
Khéo quan von còn.
社會交流憑匝制
財源命脈系金融
xã hội giao lưu bằng tap chế.
Tài nguyên m2апћ m ạch hệ kim dung.
Xã hội giao lưu nhờ phép tắc.
Tài nguyên buyet mach cậy cây vàng.
求知識學海探寶累亦矣
追科學書山尋珍苦也甜
cầu ïri íhức học hải hăm bảo luỵ diệc hy
Truy Ł%oa học thử sơn tâm trận khổ dã điểm.
Câu biển học trí thức, kiếm ngọc, mệt cũng vui
Thăm núi sách khoa học, tim châu, đắng mà ngọt.
文海放舟健儿要敢頂風上
書山探寶志士哪能空手回
Văn hải phong chu kiện nhị yêu cảm đính Phong thường
Thư sơn tham bao chí sỹ na năng không thu hồi.
Biển văn vượt thuyền, người mạnh dám cưỡi lên đầu gió.
Núi sách tìm ngoc, chí sỹ dâu trà vể tay không.
不戲不怠古今傳家皆由學時起
宜勤宜勉中外碩士都從苦中來
Bât hy bât đãi cổ kin truyên gia giai do học thời khdi
Nghi cẩn nghi miên trung ngoại thạc sỹ đs tòng khổ trung lai.
Chẳng cợt, chẳng ludi, xưa nay truyền đời đều do học mà nên.
Nên chăm, nên gắng, trong ngoai rộng học cũng phải khổ mới được.
742 5C
