Điện não nghiệm quang trac nhan gian tựu khả tri quận để tế;
Тіпћ công phối kính co phân hậu tiên ứng tín nga danh thanh
Nghiệm điện não quang đo khoảng cách, đủ biết mắt ông còn tốt.
Khéo gia công kính ngắm người đeo càng tin danh tiếng hiệu ta.
燕剪飛來敢夸手藝
鴛針度處别出心裁
Yến tiền phí lai cam khoa thu nghệ.
Uyên châm dộ xú biệt xuât tâm tài.
Lưỡi kéo én bay dân khoe tay khéo.
Đường kim uyên lượn dốc hết lòng may
人要衣裝經紅妝素裹便丰神奕奕
体需服飾能寬適窄宜即風度翩翩
Nhân yêu y trang kinh hổng trang tố lý tiên phong thán dịch dịch
Thểnhu phuc sức näng khoan thích trách nghi tức phong độphiên phiên.
Ngoài hồng trong trắng, vẻ tươi hơn hán, nhờ đến y trang.
Thích chật ưa thoáng, có dáng đàng hoàng,cây hằng phục sức.
嘉名稱博士
大禮重高冠
Gia danh xưng bác sĩ.
Dai le trong cao quan.
Tài giôi xứng bác siï.
Lễ lớn trong mũ cao
交以道接以禮笑盈盈迎四海來賓門庭若市
近者悦遠者來喜滋滋待八方顧客商店如家
Giao dĩ đạo țiếp đi lễ tiếu doanh doanh nghĩnh tứ hải lai tân
môn dinh nhuoc thi.
Cân gia duyệt viễn giả lai hỉ tự từ đải bát phương cố, khách
thương điểm như gia
Giao lấy đạo tiếp lấy lễ tủm tỉm cười đón khách bốn phương
truớc nhà như chợ.
Gần người vui xa người lại vẻ vui tươi tiếp người tám hướng
cửa hiệu như nhà
薄利多消顧客盈門生意活
竭成服務春風滿面熱情高
Bac lai da tiêu cô'khách doanh môn sinh y hoat.
Kiệt tanh phục vụ xuân phong mãn điện nhiệt tìn}. cao.
000 HOÀNH pHI CẦU DỐI HẢN NOM
