Đại danh đin đinh thượng đẳng công phu hải giác thiên nhai
hưởng thịnh dự.
Mỹ mao diimg đtöng phát doan ky xảo sánh gian thât ngoai
phât xuân phong.
Tiếng tăm lừng lẫy, tuyệt đỉnh công phu, góc biển chân trời
người xưng tụng.
Dung mạo đang hoảng, tay nghề cực khéo, trong nhả ngoài sảnh
gió xuân dua.
操毫末技藝不教斯人憔悴古今中外离不得
習頂上功夫能使其面嶄新南女老幼盡開顏
Thao hào mặt kỹ nghệ bất giao tư nhân tiều tuỵ cổ kim trung
ngoại ly bât dắc.
Tập đỉnh țhương công phu năng sự kỳ điện tiêm tân nam nữ lão
âu tân khai nhan
Nắm kỹ thuật tinh vi, chẳng để cho người tiều tuỵ, trong, ngoài,
kim, cổ chäng khi rời.
Tập công phu tuyệt đỉnh, hay lẩm gương mặt tinh tươm, trai, gái,
trẻ, già đêu rạng vé
擇里仁爲美
安居德有鄰
Trach ly nhân vi my.
An cư đức hữu lân
Chon ch6 nhân làm tôt.
Song bên dûc mới yên.
遷宅吉祥日
安居大有年
Thiên trach cát tiuong nhât.
An cư đại hữu niên.
Ngày tot lành don nhà.
Năm được mùa yên chốn.
棟起祥雲連北斗
堂開瑞氣煥春光
Đồng khởi tường vân liền bắc đẩu.
Đường khai thuy hhỉ hoán xuân quang.
Diụng cột mây lành vờn bắc đẩu
Trình nhà khí tot rtc xuân quang.
000 HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
