紫鸞并集三秋桂
丹鳳雙棲入月桐
Từ loan tinh tập tam thu quế.
Đan phượng song thể bát nguyệt động.
Loan tía vây quanh, quế ba năm.
Phượng đỏ đậu đôi, đồng tháng tám
嫦娥月裡到人間丹桂香風飄秀幙
秦女樓中來鳳侶紫蕭雅調引文孌
Thuờng nga nguyệt lý đáo nhân gian đan quế hương phong phiêu tu mạc
Tần nữ lâu trung lai phương lự țự tiêu nhã điệu dân Úǎn loan
Hằng nga cung quang xuống nhân gian, hương lan quế giở lay rèm đẹp
Tân nữ trên lầu tim bạn phượng, giọng tự tiêu dẫn dắt loan xinh
此日茱萸爭燦爛
他年蘭桂茁芬芳
Thử nhat thu du tranh xán lạn.
Tha niên lan quế truật phân phuơng.
Ngày ấ'y thù du tranh xán lạn
Năm sau lan quế mạnh đưa hương
金綴蘺花簪借色
玉飄叢桂佩留香
Kim xuyêt ly hoa tram tá săc
Ngọc phiêu từng quế bội luu hương
Cúc dâu hoa vàng tôn vé dep.
Quế từng gió ngọc toả hương thơm
金菊瑞呈金屋女
玉蘭香透玉樓人
Kim cúc thuy trinh kim ôc ni.
Ngọc ian huơng thấu ngọc lâu nhân.
Cúc vàng mùng trinh gác nhà vàng.
Lan ngọc hương thơm người lầu ngọc.
巹酒流馨浮菊酒
燭花煥彩共蘭花
cẩn tựu lưu hǐпћ phu cực tựu
Chúc hoa
hoán thái cộng lan hoa
Rượu cẩn lưu hương thơm rượu cực.
Hoa duôc sáng ngdi canh hoa lan
783
