繡閣少陽梅點額
粧臺良月葉題詩
Tú các thiêu ditong mai diêm ngach
Trang dài ltdng nguyệt diệp dể thi.
Gác đẹp tháng mười mai chớm nở.
Trang đài trăng dep lá dể thd.
幸逢陽月親鴻案
預ト丹山振鳳毛
Hạnh phừng dương nguyệt thân hồng án.
Dự bốc đan sơn chấn phương mao
Gần ân hổng may gặp dương nguyệt.
Xoè cánh phượng dự đoán đan sơn.
愛日舒情園橘裝成錦繡
和風·布燠嶺梅噴出芬芳
Ái nhật thư tỉnh uiện quất trang thành cẩm tự.
Hoa phong bốức linh mai phun xuất phân phưởng
Ngày xưa thong thả, vườn quất sửaaang đẹp đẽ.
Gió nay ấm áp, mai non hương toa thơm lừng.
灰飛葭管聲諧鳳
雪擁藍田兆夢熊
Khôi Phi quản tran hời Phuơng
Tuyêt ûng lam diên triêu mong hùng.
Tro bay sao đỏ thanh hoà phương.
Tuyết ngâp lam diển mộng tháy hùng.
百歲良緣諧子月
篇佳句占陽春
Bạch tuế lượng duyên hài nguyệt.
Nhất thiên giai cu chiếm dương xuân.
Trăm tuoi duyên lành hoà tháng ty
Mot thiêrn câu dep câ mùa xuân.
官梅初放新粧麗
瑞雪凝成繡閣輝
Quan mai Hd phóng tân trang lệ
Thụy tuyết ngưng thanh tú các huy.
Mai quan mới nớ vê tudi xinh
Tuyết lành ngưng đọng gác rực rỡ.
5000 HOÀNH pHI CẦU DO HÁN NOM
