律轉-陽嶺上梅花舒玉白
杯傳ニ、姓洞中桃片甸朱紅
Luật chuyển nhất dương lĩnh thương mai hoa thử ngọc bạch
Bôi truyển nhị tính động trung đào phiên điện chu hông
Năm tới nhất dương, đồi núi mai hoa phô ngọc bạch.
Chén mời hai họ, hoa dào trong dông ruc khoe hông.
巹酒熏顏逢臘月
梅花點額兆春魁
cần tựu huân nhan phung lập nguyệt.
Mai hoa diêm ngach triêu xuân khôi.
Rudu cân má hông mimg tháng chap.
Hoa mai chôm diem báo dâu xuân.
評花賦就梅粧额
詠絮詩成雪滿階
Bình hoa phủ tựu mai trang ngạch.
Vinh như thị thành tuyết man giai.
Binh hoa phú gợi thung mai nà.
Vinh nhị thơ thảnh tuyết đầy thềm
雪滿鴛幃裁博議
梅開鳳閣誦周南
Tuyêt măn uyên vi tài bác nghi.
Mai khai phương các tụng chu nam
Tuyét phû màn uyên thêm Bác nghi
Mai phô gác phương tung Chu nam
良緣喜遇和鳴
佳偶欣 瓷大呂時
Lương duyên hỷ ngô hoà minh nhật
Giai ngâu hân hài đai lâ thời
Ngày sáng sủa mừng được hòa duyên.
Thdi dai lã vui nên giai ngâu.
園中梅蕊偷春色
砌下蘭芽吐異香
Viên trung mai nhuy thâu xuân sădc.
Thế hạ lan nha thổ di huơng,
Trong vườn mai nhuy phô xuân sắc.
Dưới hiên lan nhú đã thơm hương.
791
