歲晚花容梅點額
秋來馥氣桂當階
Tuế vân hoa dung mai điêm ngạch
Thu lai phức khí qué ditcng giai.
Năm hết vè hoa, mai chóm nà.
Thu về hương toa, quế đương thì
雪映玉人來好友
梅呈金屋點春魁
Tuyêt ánh ngoc nhân lai hảo hiüu.
Mai trinh kim dc diêm xuân khôi.
Tuyết soi người ngọc bạn tốt lại
Mai nở nhà vàng điểm bàng xuân
畫眉不是風流淺
吟絮無非雪意濃
Hou my bất thị phong lưu thiền
Ngâm như uo phí tuyết ý nung.
Vẽ mày chẳng phải cạn phong lưu
Ngâm nhi dâu vi nông ý tuyêt.
結緣五百年孔雀屏中魁首選
臘逢十二月桃源洞裹占先,春
Kết duyên ngũ bách niên khống tước binh trung khôi thủ tuyển.
Lap phùng thập nhi nguyêt dào nguyên dông ly chiem tiên xuân.
Duyên kết năm trăm năm, không tước trong màn, chọn số một.
Lễ vao tháng mười hai, đào nguyên động ấy, chiếm xuân đầu
桐木逢春雙引鳳
桂宮待月早生花
Đồng rnộc phùng xuân song dân Phương
Quê' cung dắc nguyêt tdo sinh hoa
Ngô dông gap xuân dan dôi phudng
Cung que trăng soi sớm nô hoa.
花璪樓排雙巹酒
紫荆樹宿兩鴛鴦
Hoa tao lâu bài song can tựu
Từ kinh thụ tie lượng uyên ương.
Lẩu hoa tảo bày hai tiệc rượu
Cây từ kinh trư đôi uyên ương
793
