美德堪稱吾輩典范
遺訓長昭後世子孫
My dức kham xtng ngô boi dien pham
Di huấn trường chiếu hậu thế tự tôn
Đúc tốt xứng bậc tiển bối mô pham
Di huan rang soi con cháu doi sau.
勤勞美德愿儿孫永繼
簡朴家風望後代長傳
Cân lao my dức nguyện nhi tôn vĩnh kê.
Giảm phác gia phong vong hâu đại trường truyền
Düc tot siêng näng, mong con cháu tisp noi.
Gia phong giản dị, muôn dời sau măi truyển
生前忠節似松凌霜雪
身後高風如水照青天
Sinh tiền trung tiết từ từng lăng sương tuyết.
Thân hậu cao phong như thuy chiều thanh thiên.
Khi côn, kin tiết tưa từng khinh sương tuyết.
Lúc mất, ve cao như nước chiếu trời xanh
頻年善,訓常聆何以報也
旦訃音忽志能不悲乎
Tân niên thiên huấn thường linh, hà di bao da
Nhất đan phố âm hốt chỉ, năng bất bị hổ
Hằng năm tời dậy thường nghe, khôn hay báo đáp
Một sớm tin buồn bong nhân, khó nén đau thương.
煙雨淒迷萬里紅花洒血例
音容寂寞千條流水放悲聲
Yên vũ thê mê, van lý hông hoa sái huyêt lê.
Âm dung tich mic , thiên điều lưu thuy Phóng bị thanh
Mưa gió buồn thay, muôn dặm hoa hồng tràn lệ máu
Tâm hơi vắng lặng, ngan dong nước chảy cất lời thương.
敦厚可風實爲前輩表率
和謙共仰堪作後人典型
Đôn hậu khả phong, thitc oi tiên boi bieu xuất.
Hoa khiêm công ngưỡng, kham tac hậu nhân điển hình
Đôn hầu nêu gương, thực đáng tôn vinh trong kẻ trước.
Hoa khiêm đủ vẻ, mà hay mẫu mực với người sau
S00
