音容苑在勤奮一生傳佳話
神魂离去芳名百世著清風
Ám dung uyên tai, cân phân nhât sinh truyên giai thoai.
Thần hôn ly khứ, phương danh bachị thế trứ thanh phong
Dung mạo như cồn, sức gắng một đời nên truyền thu
Thần hồn đi mất, danh thơm trăm thuở gió lan truyền
天若有情應壽百年于俊傑
人誰不死獨將千古讓英雄
Thiên nhược hữu tinh> ứng thọ bách niên vu tuấn kiệt.
Nhân thuỳ bất tử, độc tượng thiên cố nhượng anh hung
Trời nếu có tình, hăn để trăm năm dành tuấn kiệt.
Người ai không chết, riêng nếu muôn thuở tiếng anh hùng.
大雅雲亡綠水青山敘遺志
老成凋謝落花啼鳥總傷情
Đại nha van vong, łuc thuy thanћ sơn tự di chỉ
Lao thành điều tạ, lạc hoa đề điểu tổng țhượng tinh
Hiền giả đi đâu, nước biếc non xanh còn để chỉ.
Lão thành đến cối, chim kêu hoa rụng thấy thựdng tinh
規律難違自古誰能千年壽
高風永繼而今人仰一世功
Quy luât nan vi, ti/ cô thuy nang thiên niên thọ.
Cao phong vĩnh kế, nhị kim nhân ngưỡng nhất thế công.
Quy luât tránh dâu, tu cô ai dây ngàn tuôi tho.
vẻ cao còn mãi, mà nay người trong một đời công.
明月不長圓過了中秋終是缺
高風最可仰如何一别難再逢
Minh nguyệt bất trường viện) qua liễu trung thu chung thị khuyết
Cao phong tôi khả ngưỡng, như hà nhất biệt nan tai phung
Trăng sáng chẳng tròn lâu, qua tết trung thu rổi cũng khuyết.
Về cao nên ngưỡng mộ, đã khi xa cách khỏi mong tim
天不留耆舊
人皆惜老成
Thiên bất lưu kỳ cựu
Nhân giai tích lâo thành
Trdi chäng luu kè cu
Ngudi deu tiếc ông già.
R01
