鶴駕難回終隔雲山家萬里
猿腸易斷那堪風雨月三更
Hạc gia nan hồi, chung cách vân sơn gia van lý.
Viện trường di đoạn, na kham phong vũ nguvít tam canh.
Xe hạc khôn vể, cách biệt non mây, nhà vạn dặm.
Ruột hầu dễ đứt, chịu sao mưa gió, nguyệt ba cạnh
跨鶴孤山三十載梅花一夢
騎鯨采石五百年明月重
Khoa hạc cổ sơn, tam thập tai mai hoa nhất mông.
ỵ kinh thái thạch, ngũ bách niên minh nguyệt trùng viện.
Ba chuc xuân gót hạc núi cô, hoa mai giâc mong.
Năm trăm năm cưỡi kinh lượm đá, trăng sáng lại tron
時事傷心風號鶴唳人何處
哀情慘目月落烏啼霜滿天
Thời sự thuong tàn phong hào hạc lê nhân hà xứ.
Ai tinh tham mục, nguyệt lạc ô đề sương mãn thiên.
Câu chuyên dau lòng, hạc khóc gió gào đâu tháy kå
Cành tinh buon mat, qua kêu träng lan cânh md südng
慈顏已逝
風木与悲
Từ nhan dĩ thế.
Phong lnộc dự bị.
Dáng hiên khuât néo.
Nghĩ mẹ buồn thương.
雨泣黄花應有恨
風淒翠竹更堪悲
Vũ khâp hoàng hoa itng hitu hàn.
Phong the thuy trúc cánh kham bi.
Mua khóc cuc vàng nen có hân
Gió lay trúc biêc lai càng thUdng.
女星沉寶婺
仙駕返瑤池
Ni tinh trâm bäo vu
Tiên giá phân Dao tri,
Bao vu md sao nû
Dao tri dón khách tiên.
803
