音容莫睹傷心難禁千行例
親恩未報哀痛不覺九回腸
An dung mặc đổ thương tâm nan cấm thiên hàng lệ
Thân ân vị bảo ai thống bất giác cựu hồi trường.
Gương mặt khó tin, thương nhớ khôn ngăn dòng lệ nhỏ
dn người chưa bão khóc than luống những ruột td vỏ.
婺星頓失天光黯
美德猶存家景長
Vụ tinh dôn thât thiên quang ám.
Mỹ đức do tôn gia cảnh trư
Vụ tinh bỗng rung, trời u ám
Đức tốt còn đây, nhả vững bền.
涼月寫淒清環砌秋聲聽倍慘
慈雲歸縹緲空庭落月恨何如
Lượng nguyệt tủ thể thanh hoan thế thu thanћ thin bội thẩm
Từ pân quy phiều mieu không đình lac nguyệthân hà như
Lạnh l5o ánh trăng trong, khắp chốn tiếng thu càng thảm thiết.
Xa thẳm áng mây tự, sân lặng trăng tả hận xiết bao.
半子無倚何所賴
東床有例几時干
Bản tự vô y hà sở lại.
Đông sang hữu lê kỳ thời can
Nùa con (con re) không cây dâu mà dua
Giường đông có khóc biết khi khô.
峰頂大人嗟已矣
Phong dinh dai nhân ta dï hi.
Tất tiền bán tự thống hằ пћ .
Người lớn đỉnh non (bố vợ), thôi đã khuất.
Nửa con (chằng re) trướcgối, xót làm sao.
泰岳無雲滋玉潤
東床有例滴冰清
Thai nhac uô uân tự ngoc nhuận.
Đông sảng hữu lệ trích bằng than .
hái nhac (bô' vd) không mây cho ngoc nhuân.
Giường đông (con rể) giọt lệ tựa bằng trong.
