大雅雲亡梁木斷
老成凋謝泰山穨
Đại nha van vong lượng môc đoạn
Lão thành điều tạ Thái sơn đối.
Kẻ lớn ra đi xả gỗ gãy.
Người già héo rụng thái sơn suy.
去年病入黄泉路
今夜惊穨泰,峰
Khứ niên bệnh nhập hoàng tuyên lộ
Kim da kinh doi thái nhac phong.
Bênh cû suối vàng dua dán lối.
Dêm nay thái nhac sup mà kinh
德范堪欽惟冀泰山常蔭蔽
鶴齡方祝孰期冰鑒頓捐塵
Đức Phạm kham khâm duy ký Thai sơn thường ấrn tế.
Hạc linh phương chức thuc kỳ bắng giám đốn quyền trần.
đức vọng tôn sung, những tượng Thái sơn lầ chỗ dựa.
Tuổi hạc cầu chúc, nào hay gương ngọc lánh trần ai.
入婿鄉蒙厚愛
何堪甥貫杏慈雲
Tự nhập tế ương mông hậu ai.
Hà kham sanh quán diêu từ vân
Lang re ngây thăm đưa đón hậu
Quê dì nay đã vắng mây tự.
憶半子昔日承龍東床有幸
痛岳母今朝駕鶴北堂無依
Úc bán tự tích nhật thừa long đồng sàng hữu hạnh.
Thống nhạc mâu kim triệu giả hạc băc đường vô y
May dược giường đông, ngày trước cưỡi rồng lòng vẫn nhớ.
Đâu còn nhả bắc, nay đưa xe hạc năng tình thudng.
淒涼甥貫慈雲黯
縹緲仙鄉夜月寒
Thể lượng sanh quan tư vân ám
Phiếu miều tiên hương dạ nguyệt hàn.
Mây tù u ám trùm quê ngoai.
Trăng khuya lanh leo chieu làng tiên
810
5000 HOÀNH pHI CẦU DOI HAN NOM
