蓮蕊生香有子心中無限苦
萱花遽謝出入意外不勝悲
Liên nhuỵ sinh hương hưu từ tâm trung vô hạn khổ.
Huyện hoa cử tạ xuất nhập ý ngoại bất thăng bi.
Sen nhuỵ toả hương, con thấy trong lòng vô hạn khô
Hoa huyền đài héo, người đi ngoài ý xiết bao buồn
全校同教傷益友
滿庭桃李哭涼師
Toàn hiệu đồng giao thương ích hữu.
Mãn đình đảo lý khốc lượng sử
Cùng dạy cả trường thương bạn tốt.
Đẩy sân dào mận khóc thày hay.
筑室未能如子貢
心哀聊以學檀
Trúc thất vi năng như Tử Cống
Tâm ai liêu dï hoc Bàn cung.
liều mô chưa hay bằng Tử Cống.
Lòng thương riêng đã học Đàn cung.
培養李桃,曾盡瘁
光輝竹帛永流芳
Bôi dưỡng lý đào tang tận tuỵ.
Quang huy trúc bạch uinn luu phương
n đắp mặn đảo bao tận tuỵ.
Điểm tô trúc bach mãi còn thơm
桃李悼良師從今不復聞教誨
教工傷益友憶昔徒嗟失音容
Đào ly điệu li/ong st tòng kim bât phuc văn giáo hói.
Giao công thương ích hữu ực tích đo ta thất àm dung.
Đào mận tiếc thấy hay, nay chẳng được nghe lời dạy bảo.
Thầy cô thựdng bạn tốt, nhớ chăng đường vắng bóng người xưa
淑女成佳婦
奇男已丈夫
Thục nữ thanh giai phụ.
Kỳ nam di trượng phu
Gái dâm thành vợ hiên
Trai tài nên người lớn
811
