花燭生光彩
瓊筵燕喜冠
Hoa chúc sinh quang thái.
Quynh diên yên hy quan.
Duôc hoa sinh vé sáng
Tiệc quỳnh uống rượu vui.
户映三星繡幙錦屏春色滿
門迎百輛花堂銀燭夜光浮
Hô ánh tam tinh tú mac câm binh xuân sac män.
Môn nghinh bách lượng hoa đường ngân chúc dạ quang phu.
Nhà ba sao chiếu, rèm thêu màn gam đày xuân sắc.
Cửa trăm xe đón, nhà hoa đuốc bạc sáng trời đêm
南國賦桃夭允矣宜家宜室
大人占吉夢成哉維熊维羆
Nam quôc phú Dào yêu doän hỹ, nghi gia nghi thât.
Dai nhân chiêm cát mông thành tai, duy hùng duy bi.
Trdi nam se duyên đẹp, được đấy, nên nhà nên cửa.
Kè cả đoán mông lành, thành vày, kêt hùng kết bi.
男女正婚姻時開五倫之第
陰陽和天地位欲萬物已無窮
Nam níchính hôn nhân thàn, khai ngü luân chi dê nhât.
Am dương hoa thiên địa vị, dục vạn vạt dĩ vô củng.
Nam nữ dinh hôn nhân, lúc mà ngu luân coi bậc nhât.
Âm dượng hoa trời đất, sinh nuôi vạn vật đến vô cùng
金結同心百歲鳳鸞良匹偶
彩繩繫足千秋琴瑟永和諧
Kim kết đồng tâm bach tuế ph tong loan lượng sat ngau
Thái thăng hê túc thiên thu câm săt vinh hoà hài.
Giải vàng đồng tâm, trăm tuổi phương loan lành đôi lứa
Dây đỏ buộc chân, ngàn năm cẩm sắt vẫn giao hoà.
友以瑟友以琴梅花香度桃花暖
麟之趾麟之定仙人信付玉人來
Hữu di sat hữu dĩ cam mai hoa ương độ đào hoa noun.
Lân chị chỉ lân chị định tiền nhân tín phố ngọc nhân lai.
Bạn đần sắt, bạn đàn cẩm, hoa mai hương đậm, hoa đảo ấm
Lân để đấu, lần để ý, người tiên tin gửi, người ngọc về.
813
