蟾影浮光皓月交明花燭
龍纏應律祥雲直逼星橋
Thiềm ảnh phù quang hạo nguyêt dao minh hoa chúc.
Long triển ứng luật tường uôn trực bức tinh kiểu.
Bóng thiem sáng to, ánh träng xen lan duoc sáng.
Rông lên ứng luật, mây lành trùm lấy cẩu ngân.
畫眉終愛蓮花
伴讀重修博議書
Hoa mi chung ái liên hoa phâm
Ban doc trùng tu Bác nghi thu.
Vẽ mày thây chuộng phẩm hoa sen.
Bạn đọc hai lần Bác nghị thư.
不惜鸞膠千里續
自應鳳偶百年諧
Bât tích loan giao thiên ly tuc.
Từ tng phượng ngâu bach niên hài.
Chang tiêc keo loan ngàn dam noi.
Bỗng thanh đôi phượng trăm năm duyên.
鳳凰于虎亦集爰止
琴瑟在御其新孔嘉
Phương hoang vu phi diệc tập viên chỉ.
Câm sat tai ngự kỳ tân khong gia.
Phượng hoàng đang bay cũng tìm đến đâu
Cam sắt cùng hoà diêu mdi càng vui.
彩筆新添描夜
桃源舊路駕輕車
Thái bút tân thiêm niêu da nguyet
Đào nguyên cựu lô gia khinh xa
Bút hay thêm mói ta trang sáng
Nguồn đào đương cũ, cưỡi xe êm
家鄉阻隔雲千里
玉女團圓月一輪
Gia hương trở cách vẫn thiên lý
Ngọc nữ đoàn viên vây nguyệt nhât luán
Quê nhà cách trớ mây ngàn dặm
Ngoc nü xum vây nguyêt mot vành
814
5000 llOANH PHI CẦU DOI HAN NOM
