前夕鵲橋占好兆
今霄月殿會仙娥
Tiền tịch thước kiều chiếm hảo triệu.
Kim tiêu nguyêt diên hoi tiên nga.
Đêm trước cầu ô đoán điểm tốt.
Toi nay diên nguyệt hội tiên nga.
玉宇澄清輝玉鏡
金風瞻蕩彿金粧
Ngọc vũ trưng thanh uy ngọc kính
Kim phong chiêm dang phdt kim trang.
Hiên ngọc lắng trong ngdi kính ngoc
Gió vàng thâp thoáng bóng xiêm vàng.
金屋人間詩聯ニ美
銀河天上夜渡雙星
Kim ôc nhân gian thi liên nhi my.
Ngân thiên thượng dạ độ song tinh.
Nhà vàng nhân gian thơ hay đối đẹp
Ngân hà thượng giái đêm vượt hại sao.
緣符月老當瓜
喜對花容映繡花
Duyên phụ nguyệt lão đường qua nguyệt.
Hỷ đối hoa dung ánh tú hoa
Duyên nhà nguyệt lão, dưa đang vụ.
Mừng thấy dung nhan, ánh sắc hoa
天錫佳期玉宇喜看金雀舞
人諧盛事畫堂欣聽彩鸞鳴
Thiên tích giai kỳ ngọc vũ hy khan kim tước uu.
Nhân hăị thịnh sự hoa đường hân thính thái loan minh.
Trdi dinh giai kỳ, hiên ngoc mùng xem sẻ vàng múa
Người vui việc tốt, nhà hoa vui nghe loan hót hay.
秋深喜爲攀桂客
夜靜新作畫眉人
Thu thâm hý vi phan qué'khách.
Da tinh hân tác hoa my nhân.
Thu muộn mừng làm khách vin quế.
Đêm văng vui la kẻ vẽ mấy.
H2800
