酒釀屠蘇觴七秩
桃開度朔祝三千
Tựu nhượng đồ tô thương thất trật.
Dào khai d6 sóc ciúc tam thiên.
Rượu ngọt bày ra mừng bảy chục.
Hoa dào chóm nd chúc ba ngàn.
誥貫五花堂聯四代.
Cao bí ngũ hoa đường liên tự đại.
Thương xứng cựu nguyệt phục diễn tam đa
Rực rỡ năm màu nhà liền tự đai.
Rượu mừng tháng chín phúc đủ tam đa
菊酒慶稀齢三子喜賡三祝
萱花施錦悦"九秋頻誦九如
Cúc tựu khanh hy linh tam tự hy canh tarn chắc.
Huyên hoL thị cán thuế cứu thu tần tụng cựu như.
Tuổi hiếm xưa nay rượụ cúc ba con mừng ba chén
Khăn thêu rực rỡ hoa huyên chín tháng chức chín nhừ.
壽慶入,光錦悦
時逢五月醉磻桃
Thọ khánh bát tuẩn quang cám thuê.
Thôi phùng ngu nguyêt tuý bàn dào
Thơ chúc tấm mươi khăn rực rỡ.
Năm qua năm tháng rượu bàn đảo.
四代斑衣榮耋壽
旬寶婺慶遐齡
Tử đại ban y vinh điệt thọ.
Bát tuân báo vu khánh hà linh
Bốn đời áo dô mùng thêm tho
Tám chuc vu tinh chúc tuoi cao.
婺星獻輝增秋色
萱草敷榮慶耋年
Vụ tinh hiên huy tăng thu sác
Huyên thảo phu vinh khánh điệt niên
Sao vụ sáng ngdi dep vê thu
Cô huyên tham säc miùng cao tuôi.
