Hudng bay giục con quế, mừng đường quan nhẹ bước, muôn dăm
chin tâng cùng sát cánh
Tiệc đặt ming cháu lan, sudng gác cao áo dep,
ba đời một cửa chúc ngang mày.
菊花香動五株新
Huyền thảo hàm phương thiên tuế diêm
Cúc hoa hương đồng ngũ chu tân
Cô huyên thdm ngát ngàn năm tươi
Hoa cúc hương bay năm gốc mới.
恭儉溫良宜家受福
仁愛篤厚荻壽保年
Cung kiệm ôn lượng nghị gia thu phức
Nhân ái dôc hâu dich tho båo niên
Cung kiệm ôn hoà nên nhà được phúc
Nhân ái trung hậu tuổi thọ bình yên.
九旬慶衍千秋喜見萱花沾玉露
四代稱觴七月欣觀寶樹藹金風
cựu tuần khanh diễn thiên thu hì kiến huyện hoa chiêm ngọc
Từ đại xưng thương thất nguyệt hân quan bảo thu ai kìm phong
Chín mudi chúc thọ ngàn năm mừng thấy hoa huyện đầm sựdng ngọc
Bốn ddi thành dat, tháng báy vui xem cây quy ngdp gió thu.
桃熟瑤池三千歲
籌添海屋一百春秋
Dào thuc Dao Tri tam thiên tuê nguyêt
Trù thiên hải ốc nhât bách xuân thu.
Ba ngàn năm tháng, đào chín dao tri
Trăm năm tuổi tác, dựng thêm nhà bien.
樂奏雲璈歌百歲
德輝彤史祝千秋
Nhac tdu vân ngao ca bách tuê
Đức huy đồng sự chức thiên thu.
Nhac tẩ'u vân ngao, mừng trăm tuổi
Đức ghi đồng sự, chức ngan năm
細柳營中親淑女
夭桃華裏指軍符
50o0 HOiNH DHI CA DÓI HáN NOIM
