Tế liều doanh trung thân thục nữ
Yêu dào hoa ly chi quân phù
Chốn doanh liễu gần kề thục nữ
Vẻ đào td nay chỉ quan phù.
玉質金粧承將略
輕裘緩帶教佳人
Ngọc chất kim trang thừa tướng lược
Khinh cựu hoan đớigio giai nhân.
Vàng ngọc y trang, theo tướng lược
Ao cựu đại nhẹ, dặn giai nhân
少人痛悼斯人難再得
千百世最傷此世不重來
Đạ thiêu nhân thông điêu tư nhân nan tái đắc
Thiên bách thế tối thượng thư thế bất trung lai.
Bao nhiêu người thương tiếc . nguời này khó lại có
Trăm ngàn thuớ xót xa - đời áy chàng hai lẩn
少者亡老者存數誠難測
天之涯地之角情不可終
Thiếu giả vong, lão giả tôn số'thành nan träc
Thiên chi nhai, dia chi giác tinh bát khả chung.
Trẻ chết, già còn, sống chết số' trdi khôn biết
Chân trời, góc biển, mât còn tình nghĩa khó quên
同心最相親憶白發青燈昨夜尚陪連夜話
名山期共往嘆天目雁蕩此身无,复並肩游
Đồng tâm tôi tương thân ực bạch phát thanh đang tạc
da thương bối liên dạ thoại
Danh sơn kỳ công uang than thiện mục nhan đang thử
thân vô phuc tinh kiên du
Mot bung thân nhau, nhd khi tóc bac dèn xanh,
năm trước vẫn con đem chuyện văn.
Non cao ước hẹn, đáng tiếc lưng trời cánh nhạn
thân này đâu được sanh vai chơi.
此老竟蕭條幸有高文垂宇宙
平生怀大志廣栽桃李在人間
Thử lão cánh tiêu điều hạnh hữu cao uān thủy uu trụ
Binh sinh hoai đại chỉ quảng tài đào lý tại nhân gian
817
