Hảo mộng nieu nan lắm bạch tuyết dương xuân tuyệt điệu cánh thành
Quảng lăng tán.
Tri âm năng hữu ky cao sơn lưu thủy thương tâm vinh đoạn Ba Nha
Mộng đẹp kho tim, nhờ Bạch Tuyết dương xuân ma khúc hát
Quang lăng được soạn
Tri âm mấy kẻ, tượng cao sơn lưu thủy nên cây đần Bắ Nha đập tan
教育深恩終身感戴
浩然正氣萬古長存
Giáo duc thâm ân chung thân cam dái
Hao nhiên chính khí van co trường tôn.
Dạy dỗ ơn sâu, trọn đời tưởng nhớ
Hạo nhiên chính khí, muôn thuô vẫn còn.
瑞藹堂中來燕賀
,,臨膝下慶鸞鳴
Thuý CL1 đường trung lai yến hạ
Titdng lâm tat ha khánh loan minh
Nhà phu mây lành yen den mừng
Bên goi niem vui loan lai chúc.
美奐美輪賀來燕雀
宜家宜室夢占熊羆
Mỹ hoan my luận ng lai yến tước
Nghi gia nghi thât mộng chiêm hùng bi.
Đep vê, dep thay, yên tuóc lai mùng
Nền nhà, nên cửa, hùng bi gặp mông.
金屋輝煌饒五彩
玉簫嘹喨澈三霄
Kim ôc huy hoàng nhiêu ngü thái
Ngọc tiểu liều lượng triệt tam tiêu.
Rực ra nhà vàng đầy năm về
Ni non tiêu ngoc suôt ba dêm
鳳閣鸞幃並燿輝題葉题名共羨休聲疊疊
鹿鳴麟趾同賡詠宜家宜國爭誇喜事重重
Phương các loan úị tính diệu huy để diệp đề danh
công tiền hưu thanh điệp điệp.
Lọc minh Lan chỉ đồng canh vịnh nghi gia nghi quốc
tranh khoa hỉ sự trùng trùng.
S50
5000 HoiN DHI CAU DOI HN NOM
