Gác phượng màn loan đều rực rỡ, nêu tên nêu tuổi cùng cất
tieng vui ron ra
Lộc mình, Lân chỉ cung ca hạt, nên nhả nên cửa, tranh khoe
viêc hv râm ran
家學有淵源看桂子望重橋門知藝苑目關世德
花鈿多錦繡喜蘭孫粧崔梅韻信香奩亦載文章
Gin học hữu uyên nguyên khan quế từ ong trong kiều môn trí nghệ
uyên muc quan the düc
Hoa điện da cam tú hy lan tôn trang thôi mai vân tín hi/ontg
Nếp nhả học có nguồn, thấy con quế cửa cao vọng trọng, biết vườn
Hoa cài như gấm thêu, mừng cháu lan vẻ đẹp sặc mai, tin điểm
liêm diệc tai uan chuơng
dep trông cây dic tô
trang cũng có văn chương
聚樂事於一堂题名合巹壁水藍橋雙煥彩
流芳徵於天載經國宜家青雲紅葉並增輝
Tu łac sự ư nhất đường đề danh hợp can bích thủy lam
kiêu song hoán thái
Lưu phương trung ư thiền tải kinh quốc nghị gia thanh vẫn hồng
diệp tịnh tăng huy.
Họp chuyện cũ ở một nhă, vinh quy nạp thải, nước biếc
cau 1am hnai ve dep
Lưu tiếng thơm cho muôn thuở, giúp nước nên nhà, mây xanh
lá thắm tháy huy hoàng
年週花甲榮瑤島
庭長芝蘭映玉堂
Niên chu hoa giáp vinh dao dâo
Đình trưởng chị lan anh ngọc đàng.
Tuổi tròn hoa giáp thơm danh tiếng
Sân mọc chi lan rạng cửa nhà.
堂粲長庚徵上壽
名登仕藉試鴻才
Đường xan trường canh trứng thượng thọ
Danh đăng sĩ tic
thi hồng tí.
Nhà rạng tuổi cao lên thượng thọ
Tên nêu bang sĩ thử tải năng
