互敬互愛互相學習
同德同心同建家庭
Hồ kính ho ai hô tượng hoc tap
Đồng đức đông tâm đồng kiến gia đình.
Lẫn kính, lán yêu, lẫn giúp hoc tập
Cùng dực, cùng lòng, cùng xây gia đình
同心同德美滿夫婦
克儉克勤幸福鴛鴦
Đồng tâm đông đức mỹ mãn phu phụ
Khắc kiêm khắc cần hạnh phúc uyên ương.
Cùng long, cüng dúfc, vd chông my mãn
Biết cân, biết kiệm hanh phúc uyên ương.
恩愛夫妻情似青山不老
幸福伴侶意如碧水長流
An ái phu thể tinh tư thanh sơn bất lão
Hạnh phúc bạn lử ý như bích thủy trường lưu
Ân ái vợ chồng, tình tựa non xanh trẻ mãi
Hạnh phúc đôi lứa, ý như nước biếc chảy hoài.
男尊女女尊男男幫女助
夫敬妻妻敬夫夫德妻賢
Nam tôn ni nil tôn nam nam bang nü trợf
Phu kính thể thể kinh phu phu đức thể iền
Nam trong nữ nữ trong nam nam giúp nữ đỡ
chồng kính vợ, vợ kính chồng chồng đức vợ hiền.
惟求愛永恒一生同伴侶
但愿人長九千里共嬋娟
Duy cầu άι uïnh hăng nhất sin đông ban lự
Đan nguyên nhân trường cửu thiên lý công thiên quyền
Mong tình yêu vĩnh hằng, một đời cũng đôi lứa
Muốn người lâu hưởng thọ, ngàn dặm với thiền quyên.
鳥語花香仲春一幅天然畫
賓歡主樂嘉客滿堂錦上花
Điều ngữ hoa hương xuân nhất bức thiên nhiên hoa
Tân hoan chủ Ic gia khach mãn đường cam thương hoa
Chim hót, hoa hUdng, mot búc thiên nhiên xuân vē
Khách vui, chủ sướng đầy nhà rực rỡ gấm hoa.
859
