薤露興歌刑永隔
鶺鳹抱痛涙空垂
Giái lô hicng ca hinh vinh cách
Tich linh bào thông lệ không thùy.
Giói lô"nôi lên hinh cách biêt
Tích linh"2' thống thiet lê rdi hoài.
北望鴒原千里遠
南來雁侶半行孤
L vong linh nguyên thièn ly viên
Nam lại nhan îự ban hang cổ.
Bac ngóng cánh chim xa nghin dam
Nam về bay nhận lẻ nửa hàng.
藍田種玉緣何淺
青, ,傳音去不還
Lam dicn ching ngoc duyên hà thiên
Thanh đau truven am khứ bất hoàn.
Lam ĐA,״trong ngọc duyên sao mỏng;
Thanh diểi." triii-ên âm khuất chẳng vể
甘苦共嘗情曷極
幽明永隔痛何如
Cam khổ công thường tính hạt cực
U minh uïnh cách thống hà như
Ngọt đắng se chia, tình sao cực
U minh vĩnh cách, xót nhường bao.
獨鶴愁悲燮鳳管
孤鸞哀斷七絃琴
Độc hạc sau bi song phương quan
Cô loan ai đoạn thât huyển câm
Hạc lẻ sầu bi sao song phương
Loan cố thương xót đàn thất huyền
(1) Giới lô. Tên một bài hát luc chôn người chết thời xưa.
(2) Tich linh: Xem chú thích trang trước
13) Lam Dien: lên núi d Thiem Tây (Trung Quôc). Vi có nhiêu ngọc nên cũng goi là
Ngoc Sơn
(4) Thanh diều: Chim xanh. Chỉ điền ó người dén lầm mối cho con trai con gái
S01
50OO ltOANH pHI CẦU DOI HAN NOM
