紅墻銀漢途難越
碧海青天怨有餘
Hồng tường Ngân Han đô nan uiệt
Bích hải thanh thiên oan hữu dự.
Tượng hồng Ngân Hán đường khốn vượt
Bể biêc thanh thiên oán có thùa.
哭爾三年髮白
愁余五夜燈青
Khôc nhi tam niên phát bach
sâu dư ngu da đang thanh
Khóc em ba năm tóc bac
Sâu anh ngü da" đèn xanh
菱鏡影孤哉慘聽秋封吹落葉
錦機聲寂矣愁看夜月照空幃
Lăng kính ảnh cô tai, thảm thính thu phong xuy lac diệp
cẩm cơ thanh tịch hi, sau khan dạ nguyệt chiếu không ui.
Gương kính bóng le thay, thẩm thấm gió thv bay lạ rụng
Gam khung thanh lặng vây, oán nhin trang giâi chiếu màn không
家累總無依卿從此去擔了矣
世情多不測我自今來唤奈何
Gia lụy tổng vô y, khanh tòng thử khử đảm liễu hi
Thể tính đa bất trắc, ngã tư kim lai hoán nại hà.
Gia hệ tháy trông nhờ, nàng di bỏ lại đây gánh nàng
Thế tình đa bât trắc, ta từ nay nào biết gọi ai.
南極輝沉空太息
東床望斷失瞻依
Nam cực huy trám không thái tức
Đông sàng vong doan thât chiêm y
Nam cực(2) mờ chìm đành an nghỉ
Đông sảng(3) dứt đoạn mất trông nhờ.
丈人峰屺瞻如昨
半子情灰帳在茲
I" Ngü da: Nên hiểu là ngũ canh, tức cả đêm.
(21 Nam cụt: Tên một ngôi sao. Ở đây chỉ Nhạc Phủ
(3) Dông sàng. Chi chàng rê
605
