Trương nhân phong dĩ chiêm nhu tặc
Bắn từ tinh khôi trương tại tư.
Đỉnh non nhac phu trông như tac
Tinh câm re con xót tu dây
峰頂丈人嗟已矣
膝前半子痛何如
Phong đínћ trường nhân ta dĩ hĩ
Tất tiền bán từ thống hà như
Nhạc phụ đỉnh non 01 đã khuất
Re con trước gối tủi nhường bao.
丁年痛入黄泉路
Đinh niên thông nhâp hoàng tuyên lô
Niêル kinh đổi thải nhạc phong
Trang niền khổ nỗi hoảng tuyển") đến
Bán da kinh hổn thái nhac2 suy.
圯上罔聞呼小子
雪中少想見先生
Bi thương vong vẫn hô tiểu tử
Tuyết trung không tương kiến tiền 81nh
Chang con nghe thầy gọi tiểu tử
Tương hoài trong tuyết thấy tiên sinh.
青氈席冷思模範
絳帳庭空憶管絃
Thanh chiến tích lãnh tự mô pham
Giảng trướng định không ức quan huyền
Chàn xanh chiêu lạnh suy khuôn mẫu
Trướng đỏ sân không nhớ sáo đàn.
面命只今無一語
心喪未可短三年
Diện mến chí kim vô nhất ngự
Tâm tang vi khä doản tam niên
Trước mặt đến nay không một ngư
Tang lòng chưa thể trọn ba năm
l) Hoảng tuyển: Nơi suối vàng, chỉ ngươi đã chết.
'Thái nhac: Nui lôn. Chi nguoi bo vd.
866 5C
