Biết đâu một giắc bay hô diệp
Để khiến nghin thu khóc đố quyên
倚門人去三更
泣丈兒悲五夜寒
Y môn nhân khử tam canh nguyệt
Khấp trương nhị bị ngu da han.
Tựa cửa người đi tam canh nguyệt
Khóc cha tre tùi ngū da hàn.
明月山頭思古道
清風江上想芳型
Minh nguyệt sơn đầu tư cố đạo
Thanh phong giang thượng tướng phương hỉnh
Trăng soi đỉnh núi mơ đạo cũ
Gió thổi trên sông tưởng mẫu hình
大雅云亡綠水青山誰作主
老成凋謝落花啼鳥總傷神
Đại nha vẫn vong, lục thủy thanh sơn, thủy tắc chủ
Lão thành điều ta, lạc hoa để điều, tông thương thân.
Bậc đại nhã" chẳng còn, núi biếc Sông Xanh ai làm chủ,
Người lão thành(2) khô héo, chim kêu hoa rụng thây đau lòng.
掛劍若爲情黄菊花開人去後
思君在何處白楊秋凈月明時
Quai kiểm nhược Uị tình, hoàng cúc hoa khai nhân khứ hậu
Ти quân tại hà xứ, bạch dương thu tinh nguyệt mình thời
Treo kiếm thuận theo tính, cực vàng hoa nở khi người khuất
Nhớ ông nơi đâu ngụ, dương trăng tiết thu buổi tròn trăng
懿德傳諸鄉里口
賢慈報在子孫身
Ý đức truyền chữ ћương lý khẩu
Hiền từ ђао tai tự tôn thân.
Đức hạnh truyên di nhiểu làng xã
Hiển tài báo đáp khắp cháu con.
(1) Bạc đại nha: Người có đức tao nhã lớn.
(2) Nguời lão thành: Người nhà có lịch duyệt nhiều
869
