瓊簫響寂三千界
玉鏡粧空十二樓
Quỳnh tiêu hưởng tich tam thiên giới
Ngoc kính trang không thâp nhi lâiu
Váng làng quynh tiêu tam thiên giói1")
Quanh hiu gudng ngoc thâp nhi lâu'2'
蕙質蘭姿歸閬苑
瓊林玉樹繞庭階
Hię chat lan tu qui tang uyen
Quỳnh lâm ngọc thụ nhiều đinћ giai
Huệ đẹp lan thơm về lãng uyển(3)
Rừng quynh cây ngọc quẩn sân thêm
駕鶴九霄,懷素履
乘鸞三島憶芳蹤
Giá hạc cựu tiêu hoai to lý
Thừa loan tam đảo ức phuơng tung
cưỡi hạc bay chín tầng in hài cũ
Theo loan về ba đảo nhớ gót xưa.
長留壺範型チ古
有龍章報九泉
Trường lưu hổ phạm hinh thiên có
Tự hữu ïong chương bao cựu tuyên.
Khuôn mâu côn luu hình thiên co
Long chuơng"tụ có báo cựu tuyển.
貞靜擬歌黄髮頌
逍遙竟去白雲天
Trinh tĩnh nghï ca hoàng phát tung
Tiêu dao cánh khi bach van thiên
(1) Tam thiên gidi: Nhà Phât quan mêr the giới ta à hiện nay là tam thiên thế giới (ba
nghìn thê gi6i).
(2) Thập nhi lâu. Tực thấp nhị trung tau: ống thực quản của gudi ta có 12 đốt, à đây.
chi dáng đẹp của người phụ nữ đã khuất.
(3) Lang uyên: Nơi tiên ở
(4) Long chương: Vẻ đẹp.
870
