Dâu hiên thôi hêt cây, dau đớn thâm tinh thích lý"
Mẹ thảo chàng còn nhờ, lệ rdi lã chã từ vi2»
青鳥信來王母歸時環珮冷
玉簫聲斷秦娥去後鳳樓空
Thanћ điếu tín lai, Vương Mẫu qui thời hoàn bội lãnh
Ngọc tiêu thanh đoạn, Tân ngũ khứ hậu phương lau không
Thanh điều truyền tin, Vương Mẫu(3) về rồi, vồng ngọc lạnh
Ngọc tiêu đứt đoạn, Tân nga") ly biệt, phượng lầu không.
Bách tháo thiên ma vô cai thúv
Từng lin bác kiếp hữu dư thanh
Bách dău nghin mài không do'i thânm
Tùng già träm kiep vân thùa xanh
北苑花飛寒總帳
西窗月落冷深閨
Bắc uvến hoa phi hàn huế trướng
Tây song nguyêt lac lânh thâm khuê.
Uyển bắc(5) hoa bay màn trướng lạnh
Song tâv6 nguvêt lăn chon khuê md.
形單影隻經三世
志潔行芳越百年
Hinh đơn anh chích kinh tam thể
Chi khiết hành phương việt bách niên.
Hình đơn bóng lẻ qua tam than
Chí sạch lầm hay vượt bách niên
靡他,矢志扶黄口
惟此甘心到白頭
" Thich ly: Bà con làng xóm bên ngoại
<) Tf vi: Noi màn tntîng cùa me hiên.
(3) Vượng Mẫu: Một vị nữ thần, tức Tây Vương Mẫu. Con cháu cũng tôn xưng tổ đã mất
là Vtdng Mẫu
(4) Tân ngu: Chỉ nguời con gái đẹp.
(») Uyển bắc: Vtön phía bác.
(6) Song tây Cửa số phía tây.
" Tam thé: Ba doi: ông, cha, con.
