Nước chẩy mây trôi đầm lá quý
Gió lảnh trăng sáng tưởng hoa mà.
彈指不聞花雨落
轉頭猶見月潭清
Đàn chỉ bất văn hoa uu lạc
Chuyên đâu do kiến nguyệt đàm thanh
Đàn ngọt chẳng nghe mưa hoa rụng
Ngoảnh dẩu còn tháy nguyệt dàm trong.
石上月光留化跡
瓶中莲影散餘香
Thạch thượng nguyệt quang itu hỏa tích
Bình trung liền anh tan dư hương.
Trên da trăng soi lưu dấu tích
Trong bình sen bóng tan hương thừa.
深院落藤花石不點頭龍不語
殘經凋貝葉香無飛篆磬無聲
Thâm viện lạc đàng hoa, thach bât điêm đẩu, long bât ngữ,
Tàn kinh điều bối điệp, hương vô phi triện, khánh vô thanh
Viện thàm rụng hoa đăng, đá chẳng diểm đẩu, rông chẳng nói;
Kinh tản mở lá quí, hương không bay triển, khánh không thanh
華表鶴歸留素影
玉屏仙去剩丹邱
Hoa biểu hạc qui lưu tố anh;
Ngoc binh tiên khú thang dan khi/u
Hoa biểu hạc về lưu bóng trắng;
Màn ngoc tiên di de gò dan"'
風過,林空花滿地
丹成爐在火無煙
Phong quá lâm không hoa män dia;
Dan thành lô tai hôa vô yên.
Gió qua riùng trống hoa mân dia2*
Đan thành lò tại hôa vô yên5)
Gò dan: Gô luyên thuôc tiên.
2) Hoa mân dia: Hoa nà dây dât.
(3) Ca câu ý nói: luyện thuốc tiên cồn đó, lửa khói không còn nữa.
R7.L
