夢不醒來野鹤空悲華表
事都撇去桃華那戀武陵春
Mộng bất tỉnh lai, dā ћас không bi hoa biểu nguyệt;
Sự độ phach khứ, đào hoa na tuyến Vũ łăng xuân
Mong chăng tỉnh rồi, hạc nôi luống buồn trăng hoa biểu;
Việc đều bỏ hết, hoa đào lưu luyến xuân Vũ lặng
子道無成空讀禮
親恩罔極望回
Từ đạo vô thành không độc lễ:
Thân ân vong ctc vong hoi vân
Đạo thầy chẳng thành luống đọc lễ:
Ơn cha vô tận ngóng hồi mấy.
深恩未報慚爲子
飲泣難銷忝作人
Thâm ân vi báo tàn vi ti,
Am khâp nan tiêu thiệm tác nhân
Ơn sâu chưa bảo làm con then
Nuôt tùi khôn tiêu cách sống hèn.
遇亦甚難哉,慷慨先已駙馬子
神當不沒矣.悽愴長在昇龍門
Ngộ diệc thàn nan tai! Khang khai tiền dĩ Phồ mã tử
Thần đương bất một hi! Thể thương trường tại Thăng Long môn
cảnh ngộ thật khó thay, khang khai trước hi sinh-con Phó mã;
Tinh thần không mất vậy, cảm thương người vời vợi đất Thăng Long.
(Viêng Nguyễn Tri Phương)
同郡疊告哀君之逝去竹堂范老幾何曰
八年兩制敵今之役視癸酉往事勝一籌
Đồng quân điệp cao ai, quân chi thê khứ Trúc Đường Phạm lão ћу
hà nhât
Bất niên lượng chế địch, kim chị dịch thi Qui Đậu vãng sứ thắng
nhát trù
Đảng hương liên tiếp cao tang, ông ra đi cách Phạm Trúc Đường là mấy?
Tám năm hai phen dẹp giặc, việc ngay nay so năm Quý Dậu hơn nhiều
(Viếng Hoàng Diệu)
875
