廿年使許身報國何以家爲何家非家亦何家
是家家國夢中苦最苦國破家亡仇尚在
片心殉義捐生欲得死所欲死不死未欲死
竟死死生度外悲奚悲生雄死烈,志難埋
Trap niên sự hứa thân bao quốc, hà dĩ gia, vi hà gia phi gia, diệc hà
gia thi gia, gia quốc mộng trung, khố tôi khố\
quốc phá gia vong cựu thuơng tại;
Nhất phiến tâm tuan nghia quyên sinh, dục đặc tử, sở đục từ bất tử
ví dục tự canh tự, tự sinh độ ngoại, bi hề bi,
sinh hung tử liệt chí nan mai.
Hai mươi năm đem thân báo nước, nào kể chỉ nhà, nhà nào là nhà,
nhà nào không phải nhà, trong mộng nước nha, khổ là khổ,
nước mất nhà tan, thù vẫn đó.
Một tấm lòng vì nghĩa quên mình, muốn tìm chỗ chết, muốn chết
không chêt, không muôn chet lai chêt, ngoài vông song chêt,
sống hùng chết liệt, chí khôn vùi.
(Viêng Täng Bat Ho)
忠孝有真傳念祖國念同胞豈忍 天涯遺老父
英雄無印板亦頑民亦義士管教史筆屬名家
Trung hiêu hữu chân truyên, niệm Tổquốc, niệm đổng bào
hoi nhân thiên nhai di lão phu;
Anh hùng vô an ban, diêc ngoan dân, diệc nghĩa sĩ
quan giao sự bit thuộc danh gia.
Trung hiếu do truyền thống từ xưa, nghi Tổ quốc, nghĩ đồng bào,
khôi nhẫn thiên nhai di lão phu;
Anh hưng không bản in để lại, cũng ngoan dân, cũng nghĩa sĩ
rồi đây bút sử chép danh gia.
Viếng Nguyễn Công Vân-Kiến Xương-Thải Bình)
霹靂一聲群奸膽散
江山千古大侠魂香
Tích lịch nhât thanh quán gian đảm tán
Giang sơn thiên cổ đại hiệp hồn hương
Sám sét mot tieng vang, bon gian gan nát;
Non sông ngàn thuở mãi, hiệp sĩ hồn hương.
Viếng Nguyễn Thế Trung, Bát Tràng)
876
000 HoiNh pHI Cil DÓI HAN NOM
