讀四千年歷史刺客傳侠客傳乃君爲開卷
第一人因應日月星辰高懸姓字
語五千萬同胞吾民仇吾國 九矧汝亦亞黄
眞貴種好與江山城郭洗凈腥羶
Độc tự thiên niên lịch sử, Thích khách truyện, Hiệp khách truyền nải
quân vị khai quyền đệ nhất nhân, ca ưng nhật nguyệt tinh thần, cao
huyên tinh tu;
Ngữ ngũ thiên vạn đồng bào ngô dân cựiï, ngô quốc cựu, thẩn nhữ
diệc Á hoàng chân quí chủng, hảo dự giang sơn thanh quaen, tay
tinh tinh chiên.
Đọc bốn nghìn năm lịch sử, truyền Thích khách, truyện Hiệp khách,
với ông thật là người đầu tiên, vây nên với mặt trời, trăng sao, nếu
cao tên ho
Nói năm ngân van đồng bào, thủ dân ta, thủ nước ta, huống mày
cũng da vang châu Á, thể phải vì non sông thành quách, rửa sạch
hoi tanh.
(Trần Quốc Duy uiếng Nguyễn Thế Trung)
不能死又不能生展轉病中魂國難家仇痛
史到君無底痛
與俱出誰與俱入蕭條亡後劫天涯海角,悲
場任我自由悲
Bất năng từ hưu bất năng sinh, triển chuyển bềnh trung hôn, quốc
nạn gia cừu, thống sử đáo quân vô để thống
Dự câu xuất thủy dự câu nhập, tiêu điều vong hậu kiếp, thiên nhai
hai giác, bi trường nhậm ngã tự do bi.
Chết không đuợc, Bống cũng lại không xong, bệnh hồn dằn vặt bấy
lầu, nạn nước thu nha, đau đớn anh ơi hon xiết kể;
Ra với nhau, về biết cùng ai nhỉ? Thân thế tiêu điều lăm nỗi,
chân trời góc bể, thương thầm tôi cũng biết sao đây?
(Viếng Đinh Doan Tế; Hương Sơn, Hà Tĩnh)
造少年國先造少年人填海補天蓋世奇功希汝翼
與同志出不與同志入悲風慘雨滿城方草爲誰萋
Tạo thiêu niên quôc, tiên tao thiếu niên nhân, điển hải bố thiên cái
thế kỳ công hy như dực;
Dự đồng chí xuất, bất dự đồng chỉ nhập, bị phong ihan vũ,
man thanh phuơng thảo UI thùy thể.
877
