Tạo nước thiếu niên, trước tạo người thiếu niên, lấp bể vá trời,
công việc hơn đời nhờ ở bắc;
Cùng dong chi đi, không cũng đồng chí lại, mưa sâu gió thảm.
cô hoa dày phô để cho ai?
(Viếng Phạm Tư Tề: Thư Trì, Thái Bình)
問汝漢姦即今奴隸舞臺閉幕從究竟何如
夢裏昏昏偏怪汝
哀君義種從古英雄歷史發軔初大都自此
傭中佼佼最憐君
Vấn như Han gian, tức kim nô lê vũ đài, bế mạc hậu cứu canh hà
như, mông lý hôn hôn thiên quai như
Ai quan nghia chủng, tong co anh hưng lịch sử, phát nhân sơ đại đô
tu thử, dong trung giao giao tối liên quan
Hỏi mày bon Hán gian, hiện nay sân khấu tôi đòi, hạ màn rổi sau sẽ
ra sao? trong lúc toi tam mày thât quái;
Thuong bac người nghĩa hiệp, tự co anh hùng lịch sử, đẩy xe trước
toàn như thế ca, lằm thuê sáng tỏ bấc nên thuong
Viếng Đỗ Huy Nam, Thượng Lâu, Hưng Yên)
會看戰馬南旋殄仇虜慰壯心寄語英靈
有作九原應默護
愁見征鴻北上弔中原談舊事幾經艱苦
無情二豎忍相欺
Hội khan chiến mã Nam toàn, điển cựu lô, ủy trang tâm, ký ngữ anh
linh, hữu tác cựu nguyên ưng mạc hô;
Sầu kiến chín hồng Bắc thuơng, điều Trung nguyên, đằm cứu sự,
kỷ kinh gian khổ, vô tinh nhị thu nhân tượng khi
Những mong chiến mã về Nam, giết giặc cướp, thỏa tấm lòng, nhắn
gửi hồn thiêng, có biết suối vàng nên giúp đỡ
Buổn thấy chinh hồng lên Bắc, thăm Trung Nguyên, bàn việc cü,
trai bao gian khổ, vô tình mà bệnh nơ giầy vò
(Viêng Tyinh. Khắc Công, Thanh Tri, Hà Nội)
見君之去不見君之還他年奏凱聲中鴻嶺
魚峰草木爲君齊墜淚
與我同來寧與我國死幾度飲愁杯裏盤城
島國風塵剩我最傷心
$78SooC
50o0 HOANH pH! ciu DÓI HAN NOM
