Kiên quân chi khứ bất kiên quân chi hoàn, tha niên tâu khải thanh
trung, Hồng lĩnh, Ngự phong, thảo mộc vị quân tệ truy lê
Dự nga đồng lai ninh dự ngã đông tự, kỷ đô am sâu bồi łý, Bàn
thành, Đảo quốc, phong tran thang ngã tối thượng tâm
Thấy anh đi, chẳng tháy ánh vể, ngày nào trong tiếng khải hoàn,
nui Hồng, con Ngữ, cây cổ vì anh đều nhỏ lệ;
Cùng tôi ra, không cùng tôi chết, mấy bạn cùng nâng chén rượu,
thảnh Bần, nước Đảo, phong trần để bạn phải thượng tâm
(Viêng Lê Câu Tinh, Nghi Lôc, Nghç An)
心不能爲之哀一夢太淒涼六十年來故
國江山甘我棄
天竟何從而問同胞都義烈三千里外他
Tâm bất năng vị chi ai, nhất mộng thái thể lượng, lục thập niên lai.
cố quốc giang sơn cam ngã khi;
Thiên cánh hà tòng nhi Uân, đông bào dô nghĩa liệt, tam thiên ly
ngoại, tha bang chướng lệ nhân čini
Lồng thương biết làm sao? Một mông quá buồn sầu, sáu chục năm
nay, nước cũ non sông đành bỏ bạn;
Trdi theo đâu mà hỏi? Đổng bào đểu nghĩa liệt, ngoài ba ngàn dặm,
quê người lam chướng nợ thự nhà
Vieng hai anh em Nguyễn Quốc Thụy, Nguyễn Quốc Trí, Quảng Nam)
壯在我公戰壘殘魂馳驅終不倦上留柬數閱
月導游學先河不虛憂患半生竟隨國殉
嗟乎吾國新潮初,涌進步未有窮况同志許多
人當復仇後勁有日中原-捷願告公知
Tráng tai nga công, chien luy tàn hôn, tri khu chung ba't quyên,
thương luu Đông so duyệt nguyệt, đạo du học tiên hà, bất hư ưu
hoạn bán sinh, cánh tùy quôc tuân,
Ta ho ngô guốc, tân trào sợ dung, tiến bộ vỉ hưu cùng, huống đông
chỉ hứa đa nhân, đường phục cựu hậu kính, hữu nhật trung nguyên
nhât tiệp, nguyên cáo công tri.
Chí ông đáng khen thay! Chiến lũy đã tàn, mà ruổi rong không mỏi,
còn lưu lại Đông Kinh vải tháng, khơi nguồn du học, không uống
nửa đời lo nghĩ, vì nước mà mất;
874
