Ván nước đáng buôn lắm! Tân trào mới nối, nên tiến bộ chưa cùng
đã có trong đồng chỉ bao ngtời, ģánh việc phục thù, có ngày đất nước
thu hoi, xin cùng ông báo lai.
Viens Tüng Bat Ho)
君豈其虚生作戯於世耶提兵三稔去國廿
餘年--泣於英一泣於清忽忽焉大泣於東
誰齡思入秋風向我神京埋古劍
我亦不知死之爲何物也讀書五洲知交數
十輩或戰以舌或戰以筆端端的力戰以鐵
直,使血塗溫帶為吾黄族豎紅旗
Quản khởi ki, sinh tac hi ư thế da, để binh tam nâm, khứ quße
trup dư niên, nhất þhap ư Anh, nhất khấp ư Thanh, hốt hết yên đại
đại khấp ư Đông, thủy }inh tự nhập thu phong, hướng ngã thần kinh
nai co kiem.
Nga diec bất tri tử ch.. ỉ:ị hằ "at da, đọc thư ngũ châu, trị giao so
(hiến ďǐ íi, iết, t,"yc sự ћу vết đổ ôn đới, vị ngô hoàng tộc
lhu hông kv,
Bác hả phải sống mà ck. 141 đầu? Cầm quân ba bạn, bỏ nước hai
mudi nam, đã kêu ở Anh, đã kêu ợ Thanh; lại còn thấy tiếng kêu ở
Đông, vi đâu ngon gió mùa thu, đến chốn thẩn kinh chôn kiếm câ;
Tôi không biet chêt là val gi nữa cà! Doc sách năm châu, quen biết vài
chuc bạn, ke danh bằng lưỡi, kẻ đánh bảng bút, coke ra sức đánh bằng
sắt để khiến máu rdi ôn đới, vì giống da vàng dựng cờ hồng.
(Nguyên Thượng Hiền viếng Tang Bạt Hổ)
崑崙島面積若幾偏容許多人奇絶,奇造設
當初審問冇期與無期波中湧起孤峰高高
高留個英雄萬古宅
大越國血購得來所值只一死怨何怨流離
此日不以歌去以哭去夢裡驚呼同志戰戰
戰還我山河獨立天
Côn Lôn đảo diện tích nhược kỷ, thiên dung hứa đa nhân, kỳ tuyệt
kỳ, tạo thiết đương sở, nịnh vấn hữu kỳ dự vô kỳ, ba trung dũng khởi
cổ phong, cao cao cao, lưu ca anh hừng vạn co trach
Đại Việt quốc huyết cấu đặc lại, sở trị chỉ nhất tử, oan hảo in Itu ly
thử nhật, bất ďï ca khứ dĩ khốc khứ, mông lý kinh hô đồng chí, chiến
chiên chiên, hoàn ngâ sdn hà dôc lâp thiên.
880
5000 HOANH pHI CẦU DOI HAN NOM
