Đảo Côn Lôn diện tích bấy nhiêu, dung được biết bao người lạ lạ sao!
Xây dựng từ xưa, nào hỏi gì có hẹn hay không, giữa lòng nổi ngọn
non coi, cao cao cao, nha cua anh hung lưu tại đó;
Nước Đại Việt máu xương mua lại, giá đáng một cái chết, oán oán
mãi! Lưu ly ngày ấy, bước ra lại không ca mà khóc, trong mộng
hoảng kêu đổng chí, đánh đánh đánh, hây trâ trài dộc lập cho ta!
(Tran Quôc Duy viêng Nguyển Hàm; Quàng Nam)
嗟嗟許大山河徵王不作趙嫗安歸翻教歷
史數千年多渠一死
咄咄成何世界沱海漲羞屏山凝臭忍看鬚
眉幾百策與賊俱生
Ta ta hứa đại sơn ha, Trưng Vương bất tác, Triệu Âu an qui, phiên
giao lịch sự so thiên niên, đa cự nhất từ:
Đốt đốt thành hà thế giới, Đà hải trưởng tu, Binh Sơn ngưng xu
nhân khán țu mi kỷ bách bố, dự tạc câu sinh
Nước non rộng rãi đáng than thay! Trưng Vương không dây, Triệu
ẩu về đâu? Khiến cho lịch sử vài nghìn năm, thi . người chết nữa;
Thế giới lung tung đáng sợ thật! Đà Hải thẹn đây, Bình Sơn thối ứ,
nỡ để râu mày mấy trăm kẻ, cùng giặc sống sao?
(Viêng nữ liêt Dinh phu nhán,)
嗟我生無補於時海外寄殘軀風雨-天空洒淚
噫君死已得其所簷頭留碧血江山千古有餘香
Ta nghu sinh vô bổ ư thời, hải ngoại ký tàn khu. Phong vũ nhất
thiên không sái le,
Y quân tử dĩ đắc kỳ sở, thiểm đầu lưu bich huyết, giang sơn thiên
co hữu dư hương
Sống như ta không ích cho đời, đất khách gửi xương tàn, mưa gió
mot trdi riêng nhỏ 1ê
Chết mà bạn đã tìm được chốn, mái nhà rơi máu đổ, non sông muộn
thuở có thừa hương.
(Viêng Đang Thái Thân; Nghi Lộc, Nghệ An)
邦傑沒兮百身终莫贖好是文明初度星火燎原
誓將百鍊千磨鑄時鑄世鑄江山光前爍後
國魂在否一慟竟無聲哀哉辛苦牧場仰天吞膽
所望一心同德有叔有弟有朋友雖死猶生
881
