Bang kiêt một hê, bách thân chung mac thuc, hảo thi văn minh sd
độ, tinh hoa liêu nguyên, thç tudng bách luyên thiên ma, chú thôi
chủ thể, chu giang sơn, quang tiền thước how
Quốc hôn tại phủ, nhât đống cánh vô thanh, ai tai tân khốmục
trường, ngưỡng thiên thôn đạm, sợ vong nhất tâm đồng đức, hữu
thức, hữu đê, hữu óăng hữu, tuy tự do sinh.
Hào kiệt mất rồi, trăm minh khôn chuộc lại, tiệc nỗi văn minh buổi
mới, chút lửa cháy đồng, thể rằng trăm luyện ngàn tôi, đúc thời, đúc
thế. đúc non sông, trước sau rạng rỡ:
Quốc hồn đâu tá, một tiếng thét không ra, thương thay truồng mục
đăng cay, nhìn trời nuốt mất, ước nhưng đồng tâm, đồng dực, còn
chứ còn em, còn bạn hữu, sống chết như nhau.
年少憶同游問嘗拔劍擘天誓殲仇虜眞個略韜素
蘊大有乃父,i,吾夫子席前言志時噲然心許
時危誰為拯方欲揮戈挽日澽失英雄獨憐忠孝兩
全留作吾儕鏡老將軍海外聞哀日莞爾顏開
Niên thiếu ức đông ,w, gian thường bạt kiểm phách thiện, thể tiêm
citu io, chân lược th.10 to 1'ân) đại hữu năi phụ phong, ngô phụ từ
tich tiển ngôn chi thời, khoái nhiên tân húa
Thời nguy thời vị chứng, phương dục huy qua văn nhật, cư thất anh
hừng đọc liền trung hieu lượng toàn, lưu tác ngô sài kinh, lão tướng
quân hải ngoai văn ai nhât, hoản nhĩ nhan khai.
Nhớ khi tuổi trẻ cũng chơi, đã từngmang giáo chỉ trời cao, thể trừ
giặc cướp, thật là đã gồm tài thao lược, theo lối của người cha, thầy
học ta khi nói chỉ học tro, lồng đa khâm phục;
Gặp lúc nguy nan a1 cứu, nhưng muốn mua gươm xong cuộc thế, đã
mất anh hùng, chỉ tức rằng trọn đạo hiếu trung, làm ģượng cho bạn
hữu, lão tướng quân lúc được nghe ai tin, mặt vẫn tựdị cựài.
(Hoàng Ņgọc Long viếng Nguyễn Bá Tuyển, Hải Dương)
乾坤翻覆以來間豈無轟轟烈烈好場誰似君
家三攖虜刃再殉孤城幾回看寶劍掌中魂到
九泉猶殺賊
身世浮沈,至此日常抱鬱鬱孛孛奇氣欲揮吾
手拔崑崙山平芹徐海一聲語姪兒海外身先
同志厲誅仇.
882
