Càn khôn phiền phức di lai, gian khởi vô оапћ oanh liệt liệt hảo
trường, thuy tử quân gia, tam anh lố nhân, tái tuần cô thàn kỷ hoi
khan bảo kiếm chưởng trung, hồn đáo cửu tuyen do sát tạc.
Thân thể phủ tram chỉ thử, nhật thứờng bão uất uổi bột bột kỳ khí,
duc huy ngô thủ, bạt Côn Lôn sơn, binh Cần Giờ hai, nhất thanh
ngữ diệt nhí hải ngoại, thân tiền đồng chi lệ tru, cừu.
Trời nghiêng đất nga đến nay, há không trưởng liệt Jet oanh oanh
ai như nhà ông, ba người đánh giặc chết, hai bạn giữ thành cô,
bao lần xem báu kiếm trong tay, hỗn đến suối vàng còn giết giặc
Bây nổi ba chìm là thế, ôm cái chí uất uất bột bột, muốn giơ tay ta
san phẳng núi Côn Lôn, lấp bằng be Can Hai, một tiếng gọi
cháu trai ngoài cõi, hàng dâu dong chi gang phanh thù
Trần Quốc Duy viêng Nguyễn Hữu Cương)
自攜手離東忽七年間風雨重洋關山萬里
每於艱險地膽爲酒薪房床時對心言生斯
世當雄之飛毋雌之伏
暨分襟而西已-載半鴈音竟杳鴻爪空留
恍於夢寐中聲如雷目如炬來告予曰眞男
子寧玉而碎毋瓦而全
Tư ћие thủ їу Đông, hốt thất niên gian, phong vũ trưng dương, quan
sdn uan lý, môi ư gian hiềm đìa, đam uì tựu tân vị sang, thời đổi tâm
ngôn: sinh tư thế đương hung chi phi, uo thu chị phục;
Ký phân khâm nhi Tây, dĩ nhât tải bán, nhạn âm cánh diêu, hông
trao không lưu, hoang ư mông mu trung, thanh như lôi, ınục như cử
lai cáo dự uiết: chân nam tử ninh ngọc nhị toái, uo ngoa nhị toàn.
Từ dắt tay đời Đông, bông trong bẩy năm, mưa gió ngàn trung, quan
san muôn dặm, khi ở nơi gian hiếm, mật làm rượu, gai làm giường,
bấm bụng nói thẩm: "Sinh ở đời này, thà giống trống mà bay,
không làm giong mái mà nâp".
Lần chia ảo đi Tây, nay một năm rưỡi, tin nhà đã vắng, móng hồng
không còn, bỗng trong giấc chiêm bao, tiếng như lôi, mắt như lửa
gọi tôi mà bảo: "Đã là nam tử, thả làm ngọc mà nát
không làm hôn ngói mà nguyên".
Viếng Nguyễn Đức Công, Nghệ An)
浮生何足悲可憐國難家仇壯志半生流水逝
同黨依然在會看乾旋坤轉英魂萬里烈風來
KH3
