Phù sinh hà tuc bi, khu liên quốc nạn gia cừu
tráng chí bán sinh litu thûy thê;
Đống đàng y nhiên tai, hội khán kiển toàn khôn chuyển,
anh hôn van ly liệt phong lai
Phù sinh có tiếc g, đáng thương nạn nước thù nhà,
tráng chí nửa đời theo nước chẩy;
Đông đáng còn đây cả, sẽ tháy trời xoay dât chuyển,
hổn thiêng muôn dặm gió bay vể.
(Viếng Phan Lại Lượng, Hưng Nguyên, Nghậ An)
噫天遽喪予耶磊磊-生心方將吞四海
吸三江捲萬千怒浪愁濤惟吾驅策
使人儘如君者茫茫全亞陸奚至朝歐雲
暮美雨把四百神州赤縣任汝縱橫
ỵ thiên cư táng dư da lôi lôi nhất sinh tônn, phuong tương thôn tự hà
hâp tam giang, quyển vạn thiên nộ lâng sâu đào, duy ngs khu sách,
sử nhân tận như quân giả, mang mang toàn A lục, hề chi triệu Âu vân
mộ Mỹ vũ, bà tứ bách thần châu xich } uyên, nhậnn như tung hoành.
Trời làm hại ta chăng? Lỗi lạc một tấm lông, nhưng đang hồng nuốt
bon be, hút tam giang, cuon muôn ngàn ngon sóng kinh ddi
de ta sai khiên;
Mọi người như ông cả, mênh mông toàn châu Á, sao đến nỗi sớm
mây Âu, chiếu gió Mỹ, đem bốn trăm huyện châu quí báu
cho chúng tung hoành
(Viếng Nguyễn Đinh Lâm; Hương Sơn, Hà Tinh)
腔熱血竟付東流,成敗局人奈天何千
秋淚洒珠江水
十歲雄圖欲翻西海感慨場今猶昨也萬
里魂馳故國山
Nhât xoang nhiệt huyết cánh phó Đông ltu, thành bai cuc nhân nai
thiên hà, thiên thu lệ sái Châu giang thùy
Thập tuếhủng đổ đục phiên Tây hải, cảm khai trường kim do tạc
da, van lý hồn trí cố quốc sơn
Nột bầu thiệt ' yết, phó mặc Đông lựu, cuộc thành bại người biết
-Bao, nước Châu giang ngàn thu lệ rưới.
Mười năm hùng đổ, muốn lay Tây hai, trường cảm khái nay như xưa
vậy, non cô quốc muôn dặm hôn vể.
(Viếng Võ Quan, Bih Sơn: Quảng Ngãi)
5000 HOiNH HI CiU DOI HAN NOM
