方將聯一氣爲地球無所謂合並無所謂離
管教地下人間總依然燈前劍影枕畔雞聲
得意也都忘爾我
且欲導眾生於天國有爲之因必有爲之果
憑仗天靈佛カ會須看塵裏歐,雲毫端美雨
Phương tuong liên nhất khi ui địa cầu, vô sở vị hợp tinh vô sở ly,
quán giáo địa hạ nhân gian, tông y nhiên đäng tiển kiêín ànhi
châm bạn kê thanh, đắc ý dã đô vong nhĩ ngã,
Thả dục đạo chung sinh ư thiên quốc, hữu vị chỉ nhan, tất hữu ui chi
quả, băng trương thiên linh Phật łục, hôi tu khán trần lý Âu vẫn
hào đoan Mỹ vũ, mục trường na phục kế đông tây
Cũng toan liểu một mạch làm địa cẩu, không gi là hợp, cũng không
gì là lý, khiến cho dưới đất giữa người, đều y nhiên trước đèn bóng
kiếm, bên goi tieng gà, khi đắc ý lại quên mày tớ;
Lại muốn dẫn chúng sinh lên thiên quốc, đã làm ra nhân ắt sẽ làm
ra qua, dưa Ở oai trời sức Phật, tất phải thấy trong bụi mây Âu
đầu tia mưa Mỹ, trường chắn chi sá kể đông tây.
(Nguyễn Thượng Hiền viếng Hồ Βά Kiện)
玄黄未定如此世須才有其奮矣而更蹶有
其蹶矣而復能奮歟队我於窮岛荒山尸祝
萬人齊救國
淘汰無情衹疑天亦醉彼宜死者何以生彼
宜生者又何而死也憐君以空拳白面奔馳
載不知家
Huyền hoàng vị định, như thư thế tu tài, hữu kỳ phấn hi nhị cánh
quê, hữu hỉ quê nhị phục, năng phấn dự, ngoạ ngã ư cung đảo hoang
sơn thị chuc van nhân tề cứu quốc;
Đào thai vô tin , chị nghi thiên diệc tay, bỉ nghị từ gia hà dĩ sinh bỉ
nghị sinh gia huu nhị tử đã, liện quân dĩ không quyền bạch diên,
bôn tri thâp tai bât tri gia.
Cao dây chưa định thế, đời côn cần kẻ cố tài, có người đã dậy rồi, lại
ngã, có người đlyga rồi lại dậy chăng? Đẩy ta ra đảo văng rừng
hoang, muốn kẻ ước mong đều cứu nước.
Lừa lọc khéo vô tình, trời hẳn như người say rượu, kia ke dáng chết
sao lại sống, kẻ đáng sống sao lại phải chết thế? Thuong anh chỉ tay
không mặt trăng, mười năm chạy vạy biết chi nhà
(Dang Nguyên Cẩn viêtng Phạm Ngôn)
H85
