君子-生心可白
將軍雖死面猶紅
Quân tử nhất sin tâm khả bạch
Tướng quân tuy tử điện đo hồng"
Quân tự trọn đời lồng to trắng
Tướng quân dâu chết mặt còn hồng.
怒倒山河三尺劍
功成夫婦一家兵
No đảo sơn hà, tam xích kiếm
Công thành phu phu, nhât gia binh2>
Mił sông rạp đổ, gươm ba thước
Chông vợ xông pha, lính một nhà
少爲故鄉子老還爲故鄉翁得喪始終俱隱夢
生爲南國人死猶爲南國鬼,是非千古有公評
Thiếu vị cố hương tự, lão hoàn vi cố hương ông,
đắc táng thủy chung câu ân mông
Sinh ui Nam quốc nhân, tự do ví Nam quốc quỷ
thị phi thiên cố hữu công binh3'
Tre la con quê hương, gia về là lão quê hương,
được mất trước sau dường giấc mộng.
Sống làm người đất nước, chết vẫn làm ma đất nước
dúng sai muôn thud có ldi bàn.
痛心時事異常士君子有國之仇無身之怨
回頭江山依舊大丈夫雖死之日猶生之年
Thống tâm thời sử dị thường, sĩ quan tỉ hữu quốc chị cựu vô thân chi oan
Hồi đầu g ang sơn y thi, đại trượng phu tuý țự chi nhat, do sinh chị niên )
Đau lòng thay thời thế khác thường, người quân tử không
ngh! oản riêng, chỉ lo thủ nước;
Quay đầu lại non sông như cũ, kẻ trượng phu tuy rang
đã chết, cũng vẫn như con.
(1) Cầu đổi của Phó bảng Nguyễn Dôn Tiết viếng liệt sĩ Phạm Bành, mất năm 1886, Bản
chữ Hán và bản dịch, tuyển từ Thdvan yêu nude nửa sau thếkỷ 19.
(2)Khuyết danh: Câu đối mừng vd chống nghĩa quân Bãi gậy. Xuất xứ như trên.
(3) Khuyết danh: Câu đổi viếng một thủ lĩnh nghĩa quân Bãi Sậy. Xuất xứ như trên
(J) Câu đối khuyết danh viếng Nguyễn Quang Bích mất năm 1889, Văn bản chữ Hán và
bản dịch tuyển từ Tho văn yêu nude nửa sau thếkỷ 19
886
000 HOANH PHI CAU DOl HAN NOM
