有志弗成英雄已矣
未捷先死天意謂何
Hữu chí phất thanh, anh nung ď1 hì
Vi tiệp tiên tử, thiền ý vi hà(1
Có chi không thành, anh hùng dă khuât
Chưa thắng đã chết, ý trời ra sao!
雖云成敗由天唱義先聲存藝靜
堪嘆英雄無地扶君大節有鴻藍
Tuy vẫn thanh bai do thiên, xướng nghia tiên thanh tồn Nghệ Tĩnh
Kham thán anh hùng vô địa, phù quân dại tiêt hüu Hông Lam.
Tuy rằng thành bại tại trời, xướng nghĩa đầu tiên truyền Nghệ Tĩnh
Than nhẽ anh hùng không đất, phò vua tiết lớn sánh le,g 1am
成敗英雄莫論此孤忠此大義誓與諸君子
始終硃之英墨之靈讀書每念綱常重可恨
者垂顛大廈一木難支,宮冷煙消誰人不作
深山怨況當日龍飛雲暗共嗟人事無常,可
憐雒越江山百年文獻翻兵馬
古今天地無窮而流水而高峰同此大丈夫
宇宙藍之風鴻之雪沖寒無奈柏松凋謂何
哉潰決頽波中流砥柱星移物換何人不起
故園情及此時雁散風吹堪嘆天心莫助獨
此松梅氣節-死精神貫斗牛3;
Thân bại anh hung mạc luận, thử cố trung, thử đại nghĩa, thể dự
chu quân từ thủy chung: Châu chị anh, Mặc chi їїпћ, đọc thư mỗi
niêm cương thường trọng. Khả hận giả thùy điên đại nhất mọc
nan chi, cung lānh yên tiêu, thuy nhân bất tác thâm sơn dán! Huong
đương nhật long phí vận am, công ta nhân sự vô thường; khả liền
Lạc Việt giang sơn, bách niên uan hiền phiên binh mã;
Co kun thiên địa uô cùng, nhi InL thủy, nhị cao phong, đồng thử đại
trượng phu vũ trụ. Lam chị phong, Hồng chị tuyết, xung hàn vô na
(1) Câu đối của Phan Đình Phùng viếng Cao Thắng"2) va Lê Ninha). Xuất xứ như trên.
(2) Đây là đối câu đối các văn thân Nghệ Tĩnh viếng chí sĩ Phan Đình Phùng mất ngay
28 tháng 12 năm 1895. Phần chữ Hán vả phần dịch, chúng tôi tuyển lự Tha văn yêu
nuớc nửa sau thể kỷ 19
jy
(3) Đôi câu đối này có ý nghĩa hết sực gâu sắc về nội dung, còn về nghệ thuật cũng rất
dặc sác; chúng tôi dẫn để chúng ta cùng tham khảo, hçc tập
887
