oach từng điều. Vi hà tai hải quyết đội ba, trung lưu để trụ, tinh di
vật hoán, ha nhân bất khởi cố viên tinh! Cập hư thời nhặntán
phong y, kham than thiên tâm mạc trg; đọc thư từng maj khí tiết
nhất từ tinh thần quán đấu ngưu!
Anh hùng thành bại kể chi, tấc dạ cô trung, tấm ģương nghĩa ca, thể
cùng các ban chu tuyển; Son mục thánh thẩn, doc sách lấy cudng
thương làm trọng. Giận vì lẽ nhằ to sắp đổ, một cây chằng chốnģ
được nào; cung lạnh khỏi tần, canh non thai ai không xót nỗi. Gặp
vận rổng bay mây tối, ngậm ngùi cuộc thế đổi thay, thudng ôi Lạc
Viet non sông, văn hien trăm năm binh mâ loan;
Trời đất cổ kìm còn mãi, một dòng nước chảy, muôn trượng nm xa,
ây'chôn nam nhi ngang doc; Lam Hông gió tuyêt, ngao dông chco
tùng bách cũng gẩy. Tính sao đây sóng cả dang dâng, cột đá giữa
dòng khó vững; sao dời vật đổi, tình cố hương ai chẳng chạnh lòng!
Nguồn cơn nhạn lạc gió gầm, ngao ngán lông trời cay nghiệt; thấy
chưa từng mai khí tiết, tinh thần một thác đẩu ngưu cao!
自古英雄鐵石肝腸難盡寫
到頭事势川河血淚曷能流
Tự cổ anh hung, thiết thạch can țTường nan tận ta
Đảo đầu sử thế xuyên hà huyết lê hat nang lưu(1)
Từ trước anh hùng da sắt gan vàng khôn xiết ta
Đến cùng sự thế, mấu sông lệ suối čhay sao trôi.
錦帨動 金風王母稱觴聯巹酒
燭花輝繡閣蘭孫引鳳舞斑衣
cẩm thuế đống kim phong Vương mâu xưng thương liên cẩn tựu
Chúc hoa huy tu cac, lan tôn dân phương uu ban y.
Khăn gấm gió thu bay, Vương mẫu chen mời bên rượu cưới.
Đuốc hoa ngời gác đẹp, vườn lan đưa phượng mua ao hoa.
八月稱觴桂苑投香延八秩
千聲奏樂萱花迎笑祝千秋
Bát nguyệt xưng thương que uyển đầu huơng diện bát trật.
Ihiên thanh tâ'u nhac huyên hoa nghinh tiêu chúc thiên thu.
Tháng tám tiếc thọ, vườn quế đưa hudng mừng tám chục.
Ngàn thanh nhạc tâu, hoa huyên vui dón chúc ngàn thu
(1) Câu dôi các thân si Thanh Hóa viếng Tông Duy Tân mất ngày mổng 5 tháng 10 năm
1892, xuất xứ như trên
88H
