寶婺呈輝八十年來光八月
蟠桃獻瑞三千歲後待三禺
Bào vu trinh huy bát thâp niên lai quang bát nguyêt.
Bàn đào hiến thuỵ tam thiên tuế hậu đãi tam ngu.
Bảo vụ sáng sao, tám chuc tuoi rôi soi tháng tám
Bàn dào hien tho, ba nßàn nam tdi ddi ba ndi.
錦悅動金鳳壽度八旬逢九月
繡花輝寶婺祥鍾一室慶千秋
cảm thuế đông kim phương thọ độ bát tuần phừng cựu nguyệt.
Tu hoa huy bảo vụ tường chung nhất thất khánh thiên thu.
Phượng vàng bay rục rỡ, tuổi thọ tám tuần vào tháng chín
Bảo vụ ngời hoa đẹp, chuông lành một cửa chúc ngàn năm
四德俱全 逢九秩
三多咸憊祝千秋
Tứ đức câu toàn phùng cựu trật.
Tam da ham bi chúc thiên thu.
Tứ đức ven toàn lên chín chục
Tam đa dẩy dủ chúc ngàn nănm
堂北萱花,榮九秩
天南寶婺耀千秋
Đường bắc huyền hoa ính cư.1 trật
Thiên nam bdo vu diêu thién thu.
Nhà bắc hoa huyên vịnh chín chục
Tröi nam Bâo vụ sáng ngàn năm
德合無疆年逾九秩
壽稱難老慶祝三多
Đức hợp vô cương niên du cứu trợt.
Thọ xitng nan lão khánh chúc tam dta
Đức đến vô cùng vượt qua chín chục.
Tho nay hiếm kẻ câu chúc tam da
寶婺星輝年九十
蟠桃果熟歲三千
Bao uu tinh huy niên cựu thập
Bàn dào qua thuc tuê tam thiên.
Bao vu sang so1 nam chin chuc.
Bàn dào quâ chín tuôi ba ngàn.
HS9
