筵啓瓊瑤開壽域
才徵黼黻贊王尊
Diên khai quynh dao khai thọ vực.
Tài trứng Phu phất tán uương tốn.
Tiêc md quynh dao mừfng tuôi tho.
Tải cao mũ áo ta ơn vua.
堂燦萱花榮鶴算
名登仕藉試鴻才.
Đường sán huyền hoa uinh hạc toán.
Danh đäng sy tịch thí hổng tài.
Nhà rang hoa huyên vinh tho hac.
Tên ghi sy tich bâc tài hoa.
萱榮晝錦聯桃碧
燭燦蘭房映帨紅
Huyên vinh trú câm liên dào bích
Chúc sán lan phòng ánh thuê hông.
Huyền tươi vẻ gấm bên đảo biếc
Đuốc Sáng phòng lan đẹp khăn hổng.
花燭光聯萱壽燭
霞杯香繞子交杯
Hoa chúc quang liên huyên thọ chúc.
Hà bôi hương nhiều từ giao bôi.
Duôc hoa sáng, nhà huyên duôc th<o
én mừng thơm, lần chén giao hoan.
北海開宗西陵獻壽
東有才子南國家人
Bắc hải khai tôn Tây làng hiên thọ.
Đồng hữu tài tử Nam quốc gia nhân
Biển Bắc tiệc bày, Tây lăng hiến tho.
Miền đông tài tử, Nam quốc nên nhà.
王母獻金觴看此日桃宴生輝共慶長春不老
蘭孫調錦瑟喜今霄梅花葉韻預兆五世其昌
Vương mẫu hiến kim thudng, khan thử nhật đào yến sinh huy,
công khánh trường xuân bất lão
Lan tôn diểu cam sắt, hy him tiêu mai hoa diệp vận,
dự triệu ngu thế kỷ cương
5000 HOANH pHI CU DOI HAN NÓM
