Vudng mẫu dâng chén vàng, nhớ ngày ấy yên đảo rạng rỡ, chúc cho
trè măi không già
Lan tôn vui đàn gấm, mừng đêm nay hoa mai tươi tốt, điểm nêu
thịnh vương năm đời.
萱草長榮十分秀色槐堂麗
桂枝特茂一種天香璧水生
Huyền thao, trường uinh, thập phần tự sắc hoe đường lệ.
Quế chỉ đạc ınâu, nhất chủng thiên hương bích thuỷ sinh
Cô huyền tươi tốt, xuân sắc mười phần sân hoè đẹp.
Cảnh quế rậm rạp, hướng trời một loại nước biệc sinh
海屋添籌,金丹進南山之祝
瑤池舞彩,蘭孫揚芹泮之名
Hải ốc thiêm tru, kim đan tiến Nam sơn chị chúc.
Dao tri vu thai, an tôn dương cần phun chi danh
Nhà biến thêm dài, đơn vàng đến núi nam chúc thọ.
Dao tri múa dep, cháu lan nêu danh tiêng hoa càn.
設"悦榮邀金闕露
明經聲著玉堂春
Thiêt thuế vinh yêu kim khuyết lộ.
Minh kinh thanh trước ngọc đường xuân.
Cô treo muốn đượm sương kim khuyết.
Thông kính nức tiếng xuân ngọc đường
喜向園橋舒彩步
欣看膝下對新粧
Hỷ hướng viện kiều thư thái bộ
Hân khan tát hạ đối tân trang.
Mừng hướng cầu ngân thư thái bude.
Vui nhin bên gôi thây tân trang
春淩仕藉聯金誥
桂映粧臺對玉人
Xuân lăng sỹ tich liên kim cáo.
Que ánh trang đài dôi ngoc nhân.
Trên
biến vàng, hương xuân sỹ tịch
Trước người ngọc, anh quế đài trang.
895
