伯擅奇才騰藝苑
仲輝彩筆注蘭房
Bả thiện kỳ tài đăng nghề uyển
Trong huy thái bút chú lan phòng
Ca ro tai dạo vườn nghệ thuật.
Hai vung bút đẹp tô điểm phòng lan.
伯儲攀桂風流欣從璧水橋中漸徵大志
仲擅探花手暇喜向溫柔鄉裏聊試奇才
Ba trừ phan quế phong Ïưu hân tông bih thụy kieu trung tiêm
tritng dai chi
Trong thiên thảm hoạ thủ hạ hy hướng ôn nhu hương lý liệu
thí hy tài,
Anh sån phong luu vin que, tam khoe chí lớn,
men theo dòng biec qua câu
Em từng vươn tay bẻ hoa, muốn thử tài năng,
mừng hướng thuận hoà hương lý.
壎奏橋門聲葉鹿鳴誇拔萃
篪和繡幙音諧梅韻笑摧粧
Huân táu kiều môn thanh diệp lộc minh khoa bat tuy.
Tri hoà tú mac âm hài mai vân tieu thôi trang.
Huân tấu cua cao, lá reo hươu tô khoe siêu việt.
Sáo thổi màn thêu, ẩm đẹp mai cười vui điểm trang
篪騰鳳閣筆生花
Huân khoá loan vi bi nhâp mong.
Tri đang phương các but sinh hoa
Huân phủ màn loan, bi đến mộng
Tri vudn gác phượng, but sinh hoa.
壎從繡幕歌鸞舞
篪向儒林譜鹿鳴
Huân tong tú mac ca loan vu.
Trí hướng nho lâm phổ lộc minh
Huân theo rèm dep ca loan múa.
Sáo hướng rừng nho hoạ tiếng hươu.
蘭孫引鳳笑摧粧
Mim.
897
