Lế tự đăng long khoa bạt tuỵ.
Lan tôn dân phượng tiểu thôi trang.
Con quế cựāi rồng khoe tài giỏi.
Chau lan đưa phượng cười điểm trang.
桂蕊飄香盈藝苑
蘭芽競繡映粧臺
Quế nhụy phiêu hương doanh nghề uyển.
Lan nha canh tú dnh trang dài.
Nhuỵ quế hượng trần vườn nghệ thuật.
Mẩm lan tranh đẹp rạng đài trang
桂子題名騰鳳閣
蘭孫合巹對鸞幃
Quế tự đề danh đang phương cát
Lan tôn hop can dô loan vi
Con quế tên nếu leo gác phương.
Cháu lan duyên đẹp trước màn loan.
青雲生錦步泮璧騰輝燕翼徽聲游碧水
彩筆繪新眉瑟琴葉韻詒謀令緒引紅絲
Thanh tân sinh čam bộ phán bích đăng huy yến dực huy thanh du
bích thu
T ị bût hôi tân my sắt cảm diệp vận di mtu lệnh tự dẫn hồng ty
Thành đạt tao dáng di, bến ngọc cao bay cánh yến, tiếng kêu vọng
nước xanh
Bút tốt vẽ hằng mi, cẩm sat la reo bày đặt, se chap mối td hồng.
辟雍傳燕翼璧耀奎明俱慶堂中鳴瑞鳳
繡幙詔詁謀琴和瑟合齊眉案上舞祥鸞
Тісћ ung truyện, yến dục bích diệu hhuê minh câu khánh đường
trung minh thuy phượng.
Tu mạc chiến hô mưu cầm hoa sắt ћợp tề my an
t utong uu tường loan.
Lệnh trên truyền cánh yến, bích sáng khuê minh đeu tot,
phương lạnh hot nhà trong
Rèm đẹp giảng nghĩa xưa, cầm hoa sắt hợp ngang mày,
loan vui múa trên án.
桂子题名早凌璧水振辟雍望重園橋誇拔萃
蘭孫得意先詠關雎歌麟趾聲來繡閣笑摧粧
898
5000 HOANH DHI CfU DÓI HiN NOM
