Quếțự để dan} tao lang bic thủy chấn tích ung vong țrọng
uiện kiểu khoa bạt tuỵ.
Lan tôn đặc ý tiên vinh quan thư ca lân chỉ thanh lai
tú các tieu thôi trang
Con quế nêu tên, sớm vượt nước xanh, dựng ngôi cao vọng trọng,
cầu ngân khoe lỗi lạc.
Cháu lan đắc ý, trước vịnh Quan thu, ca Lân chỉ vang dội,
gác dep giuc tân trang.
膝下名婚雙濟美
堂中龍鳳並增輝
Tât hạ danh hôn song tế mỹ.
Đường trung long phượng tinh tăng huy
Danh hôn dưới gối hai đều đẹp.
Long phuong trong nhà rang cả đôi
堂前彩結宜男草
裏清飄桂子香
Đường tiến thái kết nghi nam thảo.
Nguyệt lý thanh phiêu quế tự hương.
Trước nhà cỏ đẹp kết nên trai.
Dưới nguyệt hudng thanh vàn gốc quế.
入貢豎芳桅並值蘭階欣納婦
明經-推俊彥初週甲子慶添籌
Nhập cống thu Phương ngôi tinh tri lan giai hân nạp phụ
Minh kinh suy tuấn ngọn sơ chu giáp tý khánh thiêm trị.
Đỗ đạt dựng cây cao, tính chuyện thềm lan vui nạp thái.
Thông kinh nên rang vê, tuân dàu giáp tý chúc thêm lâu
得相遊雍所喜箕裘丕振
明經樹幟正逢甲子初週
Đặc tượng du ung sở hy cơ cựu phi chấn.
Min kinh thu xí chính phung giáp tý sơ chu.
Được dụ chốn cao sang, mừng thấy cơ cựu dụng nghiệp
Thống kinh nêu cờ quạt, hội may giấp tý tuần đầu
蛾眉好試生花筆
泮沼欣逢佐讀人
Nga my hảo thi sinh hoa bút.
Phán chiê'u hân phùng tá độc nhân
899
