Thông kinh bút tå non xuân đep
Bàn rông tài hay bien hoc sâu.
解語花前思獻策
明經案内羨吟梅
Giải ngữ hoa tiên tu hiên sácih
Minhị kinh án nối tiên ngâm mai.
Trước hoa giải nghĩa lo dang sach.
Bên án thông kinh chuông vinh mai.
明經喜試描眉筆
博議欣賡詠絮才
Mình kinh hy thí miêu mi bút.
Bắc nghỉ han canh vinh như tài.
Thông kinh vui thử bút vẽ mây.
Bàn rông ming xem tài vinh tuyet
雲閣教佳人燈燭交輝經藉明時栽博議
粧臺親國士淑才雙美繡奩香處載文章
Vân các giáo giai nhân dang chúc giao huy kinh tich minh thci tài
bác nghi.
Trang đài thân quốc sỹ thuc tai song my tu liêm hương xứ tải
văn chương.
Gác sách tiếp giai nhân, đền đuốc dâng trưng, kinh sách gặp thời
nên biết rộng.
Dài trang thân quoc sỹ, dúc tài tron ven rèm thêu htdng ngát
tập văn chương.
萃吉慶於德門大登科小登科喜見名婚同濟美
振芳徽於天府,恩進士歲進士行看黼黻永騰輝
Tuy cát khánh ư đức môn đại đăng khoa tiểu đăng khoa
hy kiến darn hôn đồng tế mỹ.
Chấn phương huy ư thiên phủ ân tiến sỹ tuế tiến sỹ
hành khan phu phat uïnћ đăng ћиу.
Hộp chúc mừng nơi cửa đức, đại đăng khoa tiều đăng khoa,
mừng thấy cả hai đểu tốt đẹp.
Rạng danh thơm chốn phủ đệ, ân tiến sỹ tuế tiến sỹ,
thử xem mũ áo mãi huy hoàng.
八歲佳人歡解語
九齡才子試明經
1)02
5000 HOÀNH pHI CẦU DOI HAN NOM
