Tâm sự giữa trời xanh ngày rộng, quang minh chính đại;
Tinh thần nêu núi thăm may cùng, thương cảm thê lương.
(Pham Thân Duât, Quan Thành van tâp; viêng Vù Pham Khải)
新秀士三我上村又在其上
舊儒門入今君族始發於君
Tân tu sĩ, tam nga thường thôn, hưu tại kỳ thương;
Cứu nho mon, bat kim quân tộc, thủy phát ư quan.
Trò ưu tư mới, tôi là người thứ ba, thôn trên lại đứng hằng trên;
Cửa nhà nho cũ, nay đến vị thứ tám, họ ồng mới phát d ông.
(Mừng tú tài Mai Viêi Hô)
吾祖積累數百年以有今
吾侄博得此一捷少慰兄心
Ngô tô tích lũy so bach niên đỉ hữu kim nhật;
Ngô điệt bác đặc thử nhất tiếp thiểu ứy huynh tâm
To ta tich lùy vài tram näm de có ngày nay;
Cháu ta giành được phắt một cái, chẳng bận lòng anh
(Mừng tứ tại Phạm Khắc Cư)
白日青天先生心也
泰山北斗小子仰之
Bach nhat thanh thiên tiên sinh tâm dă,
Thái Sơn Bắc Đẩu tiểu tự ngưỡng chi
Tấm lòng của tiên sinh như thanh thiên bạch nhật;
Ngưỡng vọng của học trò tới Bắc Đẩu Thái Sơn
(Nghĩ ho ban hoc viêng thây Vũ Pham Khải)
終不諠兮大老素爲州里重
死無憾矣舊臣上有聖王知
Chung bat huyên hé, dai lào tô'vi châu lý trong;
Từ vô ћат ћу, cựu thần thương hữu thanh uương tri.
Khi mất chẳng rùm beng, bạc đại lão vốn được châu lý cọi trọng;
Ra đi không ân hận, đấng cứu thần đã có thanh vượng xét soi.
Nghĩ hộ người làng ueng Đông Dương tiên sinh Vũ Phạm Khải)
九旬憐母獨安歸
Thập thất ấp nhân giai tử tích;
Cựu tuân lân mâu đốc an qui.
909
