Người trong ấp mười nha đều khỏe mạnh;
Bà hàng xóm cửu tuần được qui tiên
Viếng bà lão họ Nguyễn)
嗟哉先封翁絳帳多年師望重
懷哉我年友墨衣此,日子心忙
Ta tai! Tiên Phong ông giáng trướng đa niên sử uong trọng;
Hoài tai! Nga niên hựL mặc y thử nhật từ tâm mang
Than ôi! Ông Phong thuở trước buồng trướng đỏ nhiều năm làm thầy
trong vong;
Nhó thay! Ban cu cua tôi mặc áo đen ngày nqo,
long trè boi hoi
(Viêng öng Dang Phong làng Hành Thiên)
噫故州杖屡典型吾文執無復存者
噫他日釜鐘悲感吾窗契其將若何
Y cổ châu trượng lũ điển hình, ngô văn chấp vô Phục tôn giả:
Y tha nhạt phủ chung bị cam, ngô song khế kỳ tương nhược hà.
Than ôi, châu xưa "trượng lũ điển hình" người giúp đỡ vẫn chudng
không côn nữa;
Sao đành ngày no "phủ chung bi càm" bạn đổng Sông thi phú
thê nào đây.
(Viêng tú tài làng Trà Tu)
爲奄長終去阮秀才幾辰去潘團長幾日
千里遙相感爲吾故鄉而惜爲此芳鄰而疑
Nhất vị yếm trường chung, khử Nguyễn tủ tài kỷ thời
khứ Phan đoàn trưởng kỷ nhạt;
Thiên lý giao tuơng cảm, vị ngô cố hương nhi tích,
bị thử phương lân nhi nghi.
Một căn bệnh lâu dài mới mất, đi như Nguyễn tú tài chỉ mấy giờ
như Phan đoàn trưởng thì mấy buổi,
Ngàn dặm xa xôi đầy thương cảm, làm cho tôi người cùng quê mà
tiếc, cho xóm giềng như vẫn còn ngơ.
Viêng ông tú tài Mai Đài cùng làng)
生果有涯耶畢世功名終于團長
死亦何因也百船情況酷似枚家
Sinh quả hữu nhai gia, tất thế công danh chung vu đoàn trưởng;
Tự diệc hà nhân dã, bách ban tình huống khốc tự Mại gia
5000 HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
