Sống qua có điểm cùng thay, công danh trọn đời làm ông đoàn trưởng;
Chết cũng do nģuyên nhân vậy, khốc hại trăm bề tựa sách Tho Mai.
Viêng đoàn trưởng họ Phan țrong làng)
昔君登庠吾子喜曰先祠香火有托矣
今君溘逝吾子嘆曰長侄年壽誰奪之
Tích quân đang tường, ngô tự hỉ viết: tiền từ ћ1ldng hoa ћữu thắc ћу,
Kim quân hạp thể, ngô từ thán uiết: trường điệt niên thọ thủy đoạt chi.
Năm xưa anh đi học, thầy ta khen rằng: từ đường hương hoa to tiên
đã có người ký thác;
Năm nay anh qua đời, thầy ta than rằng: tuổi thọ của cháu trưởng
ta kia ai cướp mất rồi.
Viếng tự tài Nhuận ở Tam Đảng)
亡有亦豪别有軒昴磊落氣.
吾人相感不在言語文字間
Vong hữu diệc ћǎo, biệt hữuhiền ngang lỗi lạc khí
Ngô nhân tương cảm, bất tại ngôn ngữ uan tư gian
Vong hồn bạn cũng tự hào, riêng khí chất hiên ngang lỗi lạc;
Bọn chung ta cùng thương cảm, chẳng phải bằng ngôn ngữ văn chương.
(Viếng ông tu tải họ Đin , người họ hàng bên ud)
熙鴻號於無窮鄉老國老
擬生平之還覽 象山榜山
Hy Hồng hiều ư uo cung ћwng lão quốc lao;
Nghĩ sinh binh chỉ hoàn lãm Tượng sơn Bảng sơn
Ông hiệu Hy Hồng, đẹp vô cùng, hưởng hướng lão quốc lão
Nghĩ khi con sống, nay nhìn lại như Tượng sơn, Bảng sơn
(Nghĩ hộ thôn nhà viếng ông Phong ơ Phương Tri)
卿之逝去吾先舅禫祥幾何日也
今而後奉吾祖祠香火誰其主之
Khanh chi thể khử, ngô tiên cậu đàm tường kỳ hà nhật dã;
Kim пћі hậu phụng, ngô tổ từ hương hỏa thuy kỳ chủ chi.
Bậc khanh 81 khuất rồi, thuở trước cậu tôi biết bao ngay,
chuyện thường đàm bổ ích;
Nay về sau thờ phụng, truy tư tiên tổ trông cậy ai người
hương hỏa từ đường.
(Vieng tú tài On)
911
