白社會甲失一老
青黎閣下歸散官
Bạch xã hoi giáp thât nhât lão;
Thanh lê các ha qui tán quan
Trong giáp hôi tiêu dao ngâm vịnh, tổn thất một người trưởng lão;
Dưới các hàngquan lai lê dân, qui tiên một vi tản quan.
(Nghĩ hộ tống nhà viếng ông Phong làng Phượng Trị)
行正文亦純借無所就
母老兒又幼傷如之何
Hành chính văn diệc thuẫn, tích vô sở tựu;
Mâu lão nhi hưu ẩu, thương như chi hà
Việc làm thị trung chính, văn chương cũng thuần hậu,
tiếc chưa có gì thành tựu;
Mẫu thân thi già nua, con cái lại còn nhỏ
thương tâm kể biết dường bao.
(Vieng Phạm Bá Tuyên)
昨夜有人來曰君逝矣
吾州故老在於今幾何
Tac da hiiu nhân lai viet quân thê hy;
Ngô châu cố lão tại ư kim kỷ hà
Đêm qua có người chạy đến nghẹn ngào, ông đi thật rồi ư?
cố lão châu quân ta con đến nay, phong trụ được mấy người?
(Viêng tu tài Ngoan àCôi Tri)
病 而陳情咫尺故園猶在夢
十年九制敵錯槃此地孰分憂
Nhất bênh lưồng tran tinh, chị xích cố viên do tại mộng;
Тћар niên cứu, chế địch, thác bàn thử đia thuc phân ưu.
Một bệnh, hai biểu trận tình, vươn cũ tấc gang vương vấn mông;
Mười năm, chín lần chống giặc, khó khăn nơi ấy cây trồng ai?
(Viêng Bùi Tuán, tổng đoc Bac Ninh)
廿載兩解元先庚伯後庚侄
家别機抒二甲父三甲翁
Trap tai lượng giải nguyện, tiên canh bá, hâu canh điệt:
Nhất gia biết cơ trữ, nhị giáp phu, tam giáp ông
912
5000 HOiNH PHI Clu DOi HiN NOM
