Hai mudi năm hại giải nguyên, bác đo canh trước, cháu độ canh sau;
Một nhà riêng nếp văn chương, cha đệ nhị giáp, ông đệ tam giáp.
(Mừng Nguyên Kham do giải nguyên trường Hà Nội)
勗子史皆成古稱畫荻和風賢母眞無愧者
望子不忍去幾度加餐強藥皇天若有臨之
Trợ từ sự giai thành cổ xưng họa địcћ hoa Phỏng, hiền mẫu chân
vo quy gia,
Vọng từ bất nhân khứ kỷ độ gia xan cường dược hoàng thiên nhược
hiu lâm chi.
Nuôi con đều thành đạt, người xưa khen tan tảo sớm hôm, người mẹ
hiển không hổ then;
Trông con không nỡ dì, mấy phen cố ăn gắng uống thuốc, có hoàng
thien mai biet cho.
(Viếng thân mẫu ông cử nhân ở Băng Lâm)
秀士同榜中兄可惜弟可喜
人家最樂事母之壽子之成
Ti sĩ đồng bảng trung, huynh khả tích, đề khả hỉ:
Nhân gia tôi lạc sư, mẫu chi thọ, tư chi thành.
Trong bàng, dô cùng khoa, em đáng vui, anh đáng tiếc;
Sự nhầ vui biết mấy. con thành đat, me tho trường.
(Mừng ông tủ tài họ Quách ở Bằng Lâm)
七中又七旬升於鄉杖於國
數來便數訪年吾長學吾師
Thất trung hưu thất tuần, thăng ư hương, trượng ư quốc;
số lai tiện số Phong, niên ngổ trưởng, học ngộ sự
Bây mudi tuổi, bẩy lần đỗ, bắc tiến à làng, thọ ở nước;
Mấy bận lại mấy lượt thăm, bác tuổi như anh, học như thầy
(Mùng tho ông tú tài làng Da Mai 70 tuôi)
袍笏萃-門京堂交在省堂翁在
春秋連兩捷鄉榜解元廷榜亞元.
Bào hốt tuy nhất môn, kinh đường phụ tại, tỉnh đường ống tại:
Xuân thu liên hang tiệp, hương bảng giải nguyên, đinh bảng a nguyên,
Trâm hốt đồn một nhà, quan ông ở kinh, quan bác ở tỉnh;
Xuân thu liền hai bảng, thi hương đỗ nhất, thì điện độ nhi.
(Mừng Trực học sĩ mới Nguyễn Khan)
913
