順則堯民儘可封
Thâu tài Han cố do năng tướng;
T'huân tắc Nghiêu dân tận khå phong.
Xe của bán buôn như nước sông Hán, còn có năng lực đảm đang
cong vięc;
Được thuận tình bàu nhu dân vua Nghiêu, hết thày đều chức bá hộ
được phong.
(Mừng cho con người xã Đại Trang quyên góp tiền đều được thưởng ba họ)
周官鄉有大夫公私奚擇
唐制上自三品父母並封
Chu quan hương hữu đại phu, công tử hề trạch;
Đường chế thương tự tam phẩm, phụ mẫu tinh phong.
Quan chức như thời Chu, làng có bậc đại phu, công từ đâu có chọn?
Chế độ như thời Đường, trên từ hàng tam phẩm, cha mẹ đều được phong.
(Mừng ông Bochinb Nguyễn Đinh Thường được phong tặng)
帝雅重其才再用三
公雖屈於遇形全神全
Dê nha trọng kỳ tài, tái dung tam dung;
Công tuy khuất ư ngộ, hình toàn thân toàn.
Vua có đức trọng người tài, đã tái dụng lại tam dung;
ông tuy khuắt không gặp nữa, hình vẫn toàn thân vẫn toàn.
Viêng ông Nguyễn Vi nguyên chức Hồng 16)
三甲子爲親去官於義何害
七旬翁宜封而贈其死也哀
Tanm giáp tif vi thân klut quan, tt nghia hà hai;
Thất tuần ông nghi phong nhị tặng, kỳ tự dā ai.
Con tam giáp vi cha phâi bô quan, doi vdi nghĩa sao mà
thêm hai
Ông thất tuàn dáng vinh phong mà tặng, việc từ trẩn nghi lai
càng thương.
Viêhg thân phu Thái phiên ho Vü)
帝謂非屈匪非出征群議定矣
子素有奇才有英氣造物妒之
Đế vi phi khuât phi, phi xuát chinh, quân nghị đinh hĩ;
Từ tố hữu kỳ tài, ћữu anh khí, tạo uật đổ chi.
914
5OOO tiOANH PHI CAU DOI HAN NOM
