Vua bào không phải khuat phuc phi, không phài xuat chinh,
eung du dánh giá dudc
Thầy vốn là người có kỳ tài, vốn có anh khi
nên tao hóa ghét ghen.
Viếng Đóng Dương tiên sinh Vù Phạm Khai
生死偶然耶胡與東翁從而歸又從而去
感慨繫之矣適此秋潦日難為挽,遂難爲歌
Sinh tự ngẫu nhiên gia, ho dữ Dóng Niết óng, tòng nhi qui,
hưu tòng nhi khử;
Cam khai hệ chị hi, thích thử thu luo nhật, ran ui uān
Việc sinh tự ngẫu nhiên thay, sao cùng òng Đông Niết theo về lai
theo tu biêt;
Sụ càm khái quan hệ vậy, di lúe mua thu lôn, khó khăn viêng.
khó khăn ca.
(Nghi ho huyên hội Tiu van iêng quan lanh kinh Coi Tri)
葡松彭澤餘三徑
風雅吳中少一評
Cúc tùng Bành Trạch dự tam kinh;
Phong nha Ngô Trung thiêu nhat binh.
Loài cúc tùng Bành Trach, thùa ba luong biêc
Nép phong nhã Ngô Trung, thieu mot ldi binh
(Nghĩ hộ huyện hội Tr uǎn uiéng quan an sát nguri làng Cói Tri)
舅子業甚勤今升庠矣
我母聞之喜如獲寶然
Cau til nghiêp tham can, kim thäng titong hi,
Ngà mau ván chi chi, nhit hoach bảo nhiên.
Cậu tu nghiệp thật chuyên cần, ngày nay dỗ đat
Me tôi nghe tin mừng ra, như được vàng mudi.
(Mitng tân tú tài Ôn)
翁何病哉塵夢百年終化鶴
客有吊者酬醪千里但憑風
Ông hà bênh tai, trán mong bách niên chung hóa hac
Khách hitu diêu gid, thù lao thiên lý dan bång phong
Bệnh tinh ông làm sao, mong tran thê trăm năm hóa hac
Lời điếu tôi than rằng: chén tiễn dua nghìn dặm bằng phong.
Vieng ong håu nho)
