秀士榜中妻妾幸皆有弟
烏衣巷裡後先各自成家
Tú si bang trung thê thiep hanh giai hüu dâ
O y hạng lý hậu tiên các tư thành gia
Bảng tú sĩ, thê thiếp của ông may mắn dểu có em;
Ngõ О, Y, trước sau rồi sẽ thành những nha nổi tiếng.
(Miùng ông tú tai Tisp Chi)
科舉有命耶何吾翁得之難而吾曹乃得之易
此捷可喜也视與侄若少遜而與兄則若少強
Khoa cử hữu mênh gia, hà ngố ông đắc chi nan nhi ngô tào nai
Thử tiệp khẩ hĩ da, thị dự điệt nhược thiểu tốn nhi dự huynh tắc
nhược thiếu cường.
Khoa cử có mệnh chăng, sao cha tôi đạt thì chầy,
bọn ta đạt lại dễ;
Việc mau chóng mừng vây, với cháu lúc trê lai kém,
với anh lúc trẻ lại hơn.
(Mùng tú tài Chiêu Ân)
吾縣兩途並顯池武溪文
名家四代同堂祖壽孫貴
Ngô huyện lưỡng đồ tinh hien) trì vũ khe uan;
Danh gia từ đại đồng đường, to tho tôn quí.
Hàng huyện vui, ao vũ suối văn hai đường đều hiển đạt;
Nếp nhà to, cha vinh con qui, bốn hệ hưởng đồng đường.
(Mừng ông cư Phan Trung Lương)
吾邑近聖宇道化觀感多得之
休翁有古風子侄成立亦宜矣
Ngô âp cận thánh vĩ, đao hóa quan cảm đa đắc chi
Hưu ông hữu co phong, tự điệt thanh lập diệc nghi hĩ.
Ong vốn phong cách xưa, con đạt cháu thanh vui hợp lẽ;
Ấn ta gần cửa thánh, cảnh quan cảm hóa hưởng bội phần
(Mừng ông cử nhân Triều Kha)
幹止未寧非欲舍我而去也.
催科獨拙安得如公以繼之
Can chỉ vi ninh, phi dục xả ngu nhi khứ da
Thôi khoa đọc chuyết, an đặc như công di khế chi.
916
50O0 HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
