Thân phân chú chua yén, chäng muôn bô tôi mà di duj*:
Tiến thân tôi còn vụng, sao băng được chú kế nghiệp ťửia
(Nghĩ ho ông lọ Dương Võ Giang mừng tiễn em trai thứ hai)
吾州幸無事人以和神亦以寧
皇福厚所生昔雙封今又變贈
Ngô cháu hanh vô sự, nhân dĩ hòa, thần diệc di ninh;
Hoàng phúc hậu sợ sinh, tích song phong kim hưu 80ng tăng
Phúc dàv vui lớn lai sinh, xua song phong nay lai phong täng;
May mắn châu ta vô người dược hòa, thân cũng đuợc an.
(Mừng thọ phụ mẫu Đông Dương tiên sinh lại được gia țang)
舅子初小成膝下怡愉歡日幾
舅訃久已到軍中空總挽歌遲
Câu tự sợ tiểu thành tất hu, chị dụ hoan nhạt kỷ
Câu phó cựu di đảo quân trung, không tổng vãn ca tri.
Cậu còn nho, giữ tron niểm hiếu thảo, ngay thanh thán
trong lòng được mấy;
Câu ti tràn, tin châm den quân trung, trách cao xanh
để muôn tiễn đưa.
(Viêng ngi/r câu họ)
從來拙者逸能者勞莫非命也.
日下諒已平高已復蓋少待之
Tong lai chuyêt giả dât, năng giá lao mạc phi mênh dâ;
Nhật hạ lương di binh, cao di phục cái thiếu đãi chị.
Xưa nay kẻ vụng về thì nhàn hạ, người vất vả chẳng ai không xúi ąuẩy;
Hàng ngay sống độ lượng sẽ bình yên, điều lôi thôi tất ít phải chờ 10.
Viếng nguyên ngư sự họ Dương)
吾州出臬三茅拔彙征昔如此今乃如此
望邑歸,官二菊園鄰北居與偕去亦與偕
Ngô hâu xuất niet tam, mao bat uựng сћпћ, tích như thư
him nai như thư;
Vọng ấp qui quan nhí, cúc viên lân bắc, cư dự giai,
khử diệc dự giai.
Châu ta án sát có ba người, việc tiến cử trong đức tải, xưa như thế
nay đà như thế.
Hương ấp huu quan có hai vị, cùng xóm giềng vui vườn cúc, song ve
vang, thác cung vẻ vang
(Viếng quan an sat họ Nguyện người làng Côi Tri)
917
