平生安所遇不怨不憂
族党惜其才既丈既博
Bình sinh an sở ngộ, bất oán bất ưu;
Toc dang tich ki tài, ký van kv bác.
Khi sống, ông là người không âu lo, không oán hận;
Khi mất, họ hàng tiếc người quảng bác, người văn chương.
(Viếng Phạm Đài ở Phượng Tri)
奇哉翁-臥更成千古夢
今何日片情追感隔年喪
Ky tai ông, nhât ngoa cánh thành thiên cô mong;
Kim hà nhât, phiên tinh truy cảm cách niên tang.
Ông thật lạ thay, vừa nằm xuống đã thành người thiên cổ,
Nay ngày nào vậy, nhd cânh nhà tang tóc mới cách năm
Viếng ông người làng)
子爲親遊遠地得歸難得養
家惟母在至情相似故相憐
Tử vi thân du viện địa, đặc qũi nan đắc dưỡng;
Gia duy mẩu tại chỉ tính, tương tự cố tương lân.
Con sống xa cha ở nơi đất lạ, lúc lâm chung, tuy về được
mà sao nuôi được;
Nhà duy con mẹ chăm sóc chỉ tinh, giờ ly biệt, cảnh giống nhau,
nên mới thương nhau.
Viếng tang thân phụ ông cấp sư Dương Khắc Niệm)
天下無事則病生山賊平病而歸高賊乎病而去
人世不朽者名在文陣捷名之始武陣捷名之終
Thiên ha vô sự țac bệnh sinh, Sơn tặc binh bệnh nhi qui,
Cao tac binh bệnh nhi khứ;
Nhân thế'bât hủ giả danh tai, văn trận tiệp danh chi thủy,
vû trân tiêp danh chi chung
Khi thiên hạ cồn vô sự lạ lúc bệnh sinh, Sdn Tây binh, bệnh về
Cao Bằng binh, ông khuất
Điều bất hủ của đời người là danh tồn tại, văn trận thắng, danh nổi,
vô trân thang, danh tan
(Viêng Tán ban Ngô Văn Khánh)
名之逝去范相公幾何日
今而後雖賢邑宰焉取斯
918
5000 HOÀNH PHI CẦU DOI HÀN NOM
