Danh chỉ thế, kћ Phạm tướng công kỷ hà nhật;
Kim nhi hậu, tuy hiển âp tểyên thủ tıu.
Người nổi tiếng mất rồi, trước Phạm tướng công la mấy chốc;
Nay vể sau đành vậy, bậc hiển ấp tể máy lúc chọn riêng ông
(khuyêt lac khoản)
居是邦不得事其大夫之賢可惜
生斯世無糧革於千里之外也宜
Cu thị bang, bất đắc sứ kỳ đại phụ chỉ hiển, khả tích
Sinh tư thế, vô lương cach ư thiên lý chi ngoại, dã nghi.
Ở trong nước, không được giúp việc bậc hiền đại phu thì đáng tiếc;
Sống ở đời, khônģ có bình lương ở ngoài ngần dặm lại cũng nên
(Viêng tông đốc họ Pham ngitài Binh Phú)
第一名题丁卯榜
七千才讓桂陽人
Đệ nhát danh để Đinh mão báng,;
Thất thiên tài nhượng Quế Dương nhân.
Tên de dâu báng khoa thi Dinh mão;
Sức thăng bấy nghìn quê gốc Quế Dương.
(Mừng Nguyễn Cao ngườ làng Cđeh Bi)
苴内常自如當貴乎何加患難乎所損
文カ訓其矣精詳似是於愉略似是工
Thư nội thường tự như phú quí hồ, hà gia hoạn nạn hổ sở tôn
Văn lực huấn kỳ hĩ tinh tường tự, thì ư du lược từ thi công.
Cái gốc bên trong thường từ phú quí chẳng, sao nói tổn hại lầ do
hoan nan;
Văn lực vững do dạy bảo tính tượng vậy, đại để như người thợ khéo
làm nên.
(Mừng ông tu tai Vũ Thế Huynh Ïàng Phượng Tri)
家入世科名東岸進士子繼父
鄉三甲錦晝北寧督部翁兼師
Gia bát thế khoa danh, Đông Ngan tiến sĩ tử kế phu;
Hương tam giáp cấm trị, Bắc Ninh đốc bố ông kiêm sư.
Tám ddi khoa bảng, con dó tiến sĩ kế nghiệp cha nức tiếng mot nhà
vùng Dôn
g Ngạn;
Ba giap danh để, ông thăng tổng đốc kiêm sự phụ nổi tên ca ấp
tỉnh Bắc Ninh
(Mùng tiên sĩ Nguyên Kham)
919
