七品軍功小亦貴
百年人世老宜閒
Thát phẩm quân công tiểu diệc qui
Bách niên nhân thê lāo nghi nhàn
Thất phẩm quân công, nhỏ cũng quí;
Trăm năm nhân thế, già nên nhàn
(Mừng ông cai tổng à Vân Hiệp)
世路迭升沈廿載青藜還似昔
人生忽聚散一朝白社半成空
Thể lộ điệt thăng trầm, trấn tải thann lê hoàn tự tích:
Nhán sinh hốt tu tán, nhât triêu bach xã bán thành không
Đường đời đắp đổi thăng trầm, ba mươi năm quan lại İề dân hoàn
như cũ
Cuôc thê bong nhiên tu tán, môt sáng ndi tiêu dao ngâm vinh dã
thành không
Nghĩ hô hô. Từ văn hàng tống viếng Đông Dương tiên sinh)
村居翁豈孝爲莊耶鼓盆而歌又而哭
縣幫子亦酷似毛矣捧檄而喜又而空
Thôn cư ông khởi hiểu vị Trang gia, cổ bốn nhị ca hưu nhị khốc;
Huyện bang tự diệc khốc tư Mao hĩ, bong hịch nhỉ hỉ hưu nhi không
Thôn ông làm tang hiển thể như Trang tự gõ bồn để mà ca
như để khóc;
Quan huyện than khóc thân mẫu tua họ Mao bừng hịch sắc mặt vui,
da lanh lùng.
(Viêng tang thân mâu ông luc phung ho Vü)
於戌若有緣我得庚君令得甲
此家不終屈弟在門賀已在閭
Ứ tuất nhược hữu duyên nga đặc canh quan kim đặc giáp;
Thư gia bất chung khuất để tại môn hạ ďï tại IU.
Năm Canh tuất (1850) nếu tôi có duyên thì may mắn nay đứng hằng
khoa giáp;
Chốn gia môn ông chằng chịu khuất đã mừng vui toại nguyện với
quê hương.
(Mừng cử nhân Đoàn Tiến ở Nam Định)
兩度偶相逢去冬爲憂今冬爲喜
百杯強飲客心忘其病恙忘其貧
5000 KİNH PHI CAU DOI HAN NOM
