Lượng đô ngâu tương phùng, khứ đông vì kim đông vì m;
Bách bôi cường ẩm khách, tâm uong kỳ bênћ, dạng vong kỳ bẩn.
Hai dịp tình cờ gặp nhau, động trước còn lo, động sau đã thỏa;
Trăm chén đông đáo khách uống, quên ngay cả bệnh, quên luôn cà nghèo
(Miừng ông cai tổng Nham Nộn Khe)
百年壺範存書擭
Bách niên ho pham tốn thử hoach
T'/hiên cô chung tinh can thúc xu.
Trăm năm khuôn phép con thu hoạch được trong sách vở,
Nghìn xưa tình nghĩa trong việc tang cung kính mặc ấoxô.
(Viếng thân mẫu ông Linh Đường, tri huyện Văn Chấn)
木丸佳邑猶前度
左武耆年少此人
Mộc Hoàn giai âp tôn tiền độ;
Τάνυ kỳ niên thiếu thứ nhân.
Thôn â'p cạnh núi Mộc Hoàn mãi mãi nhớ ông;
Bậc kỳ lão làng Tả Vụ ít người dược vậy
(Viếng b họ Nhàn ở Đại Trang, tỉnh Bắc Ninh)
惜哉翁去方亭先生幾
今而後有邑宰君子焉取斯
Tien tai ông khử Phương Đình tiên sinh kỳ đa nhật;
Kim nhi hậu hữu ấp tế quân tử yên thủ tư.
Tiếc thay, Phương Đình tiên sinh đi trước ông mới bấy nhiêu ngày.
Nay thì ấp tế quân tử, ai người giữ đạo thánh thay ông
(Viếng đốc học Nam Định họ Dương người Hà Nội)
昔仗王之靈樽俎笑談四城乃復
今逢國有慶璽書褒異二代並封
Tích trương vương chilinh, tôn trở tiểu đàm tự thành nai phục;
Kim phùng quôc hữu khánh, tể' thiu bao dị tam đai tinh phong
Xua nhà uy linh vua, yến tiệc nói cười, bốn thanh khôi phục;
Nay gặp ngày quốc khánh, ban khen bằng cấp, tam đại vinh phong.
(Mừng Hiệp biện Đại loc sĩ Thượng thư bộ Hộ ba đời được tặng phong)
帝軫臣私甫得歸奈不久得養
天奪母壽經此變即亦同此悲
921
