Đế chan thần tự phủ đắc qui, nại bất cựu đắc đuơng;
Thiên đoạt mau tho kinh thự biển tức diệc đồng thử bi.
Vua cho con làm bề tôi trở về, sao không ở lâu để đuợc nuôi dưỡng;
Trời cướp mất tuổi thọ của mẹ, qua sụ biến này liền đến sự bị
viếng tang thân mẫu quan Ngu sử Dudng Quan người làng Vân Đình)
遇亦甚難哉慷慨先已駙馬子
神當不沒矣悽愴長在升龍間
Ngộ diệc thâm nan tai, khang khuu tiên di Phò mä tù,
Thần đương bất một hĩ, thể thương trường tại Thăng Long gian.
cảnh ngồ thật khó thay, khẳng khái trước hị sinh của con la Phò mã,
Tinh thần không mất vậy, cảm thường con vời vợi tại đất cũ Thăng Long.
Viếng Võ hiển điện Đại học sĩ Nguyễn Tri Phương)
哭重憂母未禫而父去
四郊多壘公爲重则死輕
Nhát khốc trùng itu, mâu vị dàm nhi phu khứ,
Từ giao đa luy, công vị trọng tặc tự khinh
Một khóc hai nỗi buồn, tang mẹ chưa xong, tang cha đã đến;
Bốn coi nhiều rối loạn, sự công làm trọng, sự chết coi thường.
(Viêng tang thân phu ông Tisu phủ Vũ Huy Thuy)
雙慶此家門今後タ晨,性母在
三子皆我友年來次第扁親還
Song khanh thử gia môn, kim hậu tích thần duy mẫu tại;
Tam tự giai nga hini, niên lai thứ để vị thần hoàn.
Hai niểm vui chốn gia môn, từ nay vể sau sớm chiểu duy còn mę;
Ba người con đều la bạn, từ đây trở đi đến lượt chịu tang cha.
Viếng tang thân phụ Nguyễn Hữu Lợi, nguyên làm Niết sự Cao Bằng)
吾境小而安擇賜花筵隨處有
北邊險且遠輸財義戸似君希
Ngô cảnh tiểu nhi an, trạch tự hoa diện từy xứ hữu
Bắc biển hiếm tha viện, thâu tài nghĩa họ tự quân hị.
Be cõi của ta nhỏ bé yên hàn, chọn được người ngồi đúng chiếu hẳn
tùy ndi mdi có;
Biên giới phía Bắc xa xôi hiếm trẻ, gom tiền của làm việc nghĩa như
ông cũng chẳng nhiểu.
(Mùng ông bá hô Doàn Văn Chi làng Phù Sa)
)22
5000 HOÀNH PHI CẦU DOI HÁN NÔM
