人有賢父兄樂也
天不遺耆老哀哉
Nhân hữu hiền phu huynh lac dã;
Thiên bât di ky lão ai tai.
Người có cha anh hiền thì vui vậy;
Trời chẳng cho tuổi tác, thât buôn thay
(Viếng tαng thân phụ bạn cùng tuổi làng Ngô Đồng-câu 1)
遊子尚多揚顯日
壽翁蓋得太平年
Du từ thượng đa đương hiền nhật;
Tho ông cái dai thái binh niên
Con di xa con mong ngàv hien dat;
Già sống thọ sao chờ hưởng thanh bình
(Viêng tang thân phu bạn cùng tuối làng Ngô Đống -câu 2)
淑人暫别君子歸豈知桑梓到來遽成永訣
老臣身當天下事可奈春秋閒度浪作鰥夫
Thuc nhân tạm biệt quân tự qui, khởi tri tang tự đáo lai cự
thành vinh quyêt;
Lão thản thân đudng thiên ha sif, khả nại xuân thu nhàn độ lăng
tác quan phu.
Vợ hiền tạm chia tay quân tự trở về, đâu biết nơi quê nhà
phút giây thành vïnh biêt;
Lão thần còn đang lo toan bao việc nước, có thể nào tuổi tác
bong choc hoa quan phu.
(Nghĩ hộ ông họ Nguyễn khóc ud-câu 1)
令妻喪寒暑載離奈邊事在身未敢以請
旅病翁進退維谷噫古賢處此亦難爲情
Lệnh thể tang hàn thử tải ly, nai biên sự tại thân vị cảm dĩ thinh,
Lữ bênh công tiến thoái duy cốc, y co hiền xử thư diệc nan ui tình.
Nóng lạnh chở biệt ly, tang vợ xui nên, thân mình nào phài biên
cudng dám dâu câu nguyêrn;
Tiên lui đành một nẻo, bệnh ông chất chứa, người hiền xưa âu cũng
the, khó nói het tinh
(Nghĩ hộ ông họ Nguyễn khóc vợ-câu 2)
束來從千里外
桃筵繞隔兩秋問
923
