Xô thúc lai tòng thiên lý ngoai,
Đào diện tài cách lượng thu gian
Mặc áo xô vê tf ngoài ngàn dam;
Ngôi chieu đào mới cách khoàng hai thu
(Viêng tang thàn mâu ông Cai tông Thô' Tang)
才子勗于成北鐸翁詩禮門庭無愧矣
良守挽不得吾州閭大小人士咸惜之
Tài tù trợ vu thành bắc dac ông thi le môn đình vô qúy hi;
Lương thủ uān bất đắc ngô châu lư đại tiểu nhân sĩ hăm tích chi.
Người tài do co găng mà thành, ông vốn nhà dông dõi nho gia, thật
không ho then;
Đức tốt phải tiễn đưa ai muốn, khắp châu huyện thân hảo nhân sĩ
deu tiec thudng.
(Viêng tang ông ho Đoàn làm tri phů An Khánh)
將強則兵強四征有大快舉
功懋斯賞懋五爵從此階升
Tướng cường tắc binh cường, tự chinh hữu đại khoái cử
Công mâu tử thuong mâu, ngu tước tông thư giai thang
Tướng giỏi thì bình hưng, cất quân chính Phật bốn phương có công lớn;
Công nhiều tất thương hàu, được thăng lên bậc ngũ tước xứng chỉ cao.
(Mừng để đốc họ Nguyễn được thưởng tước nam)
草舍爲親成於斯聚乃於斯哭
晨昏惟母在同此地亦同此悲
Thao xa vị thân thànћ, ư tử tu năự tư khốc;
Thân hôn duy mâu tại, đồng thử địa diệc đồng thứ bị.
Nhà cỏ làm tang cha, sống d dây khóc lóc cüng à dây;
Sớm chiều chỉ côn mẹ, sinh nơi nảy thương xót cũng nơi này.
(Viêng tang thân phu ông cứ nhân Pham Chân Lang à Nôn Khê)
調變豈無方惟人壽蓋自有命有數
生平多可取其行義驗之一縣-鄉
Điều biển khởi vô phương duy nhân thọ, cai tử hữu mênh hữLS0;
Sinh binh đa kha thủ kỳ hanh nghia nghiệm chi nhất huyện nhất hương
Dời đổi tai biến ha không phươnģ kế, duy tuổi thọ có số có mệnh;
Đời người lấy việc hành nghĩa của mình kiểm nghiệm lại một huyện một lang
(Viếng ông Giám trương họ Nguyễn ở Côi Trì)
