舊轄挽,不能有代者來便别去
新御追以勸雖死之日如生年
Cứu hạt văn bất năng, hữu đại gia lai tiên biết khứ
Tân ngư truy di khuyên, tuy tự chi nhặt như sinh niên
Dân trí hạt cũ chẳng thể đi đưa, tôi làm khách đến đây tiễn biệt;
Nợi cai quan mới đem lồng tưởng nhở, ngay từ trận cúng giống năm sinh
(Viếng ông họ Đặng làm thập bộ tỉnh nhà)
咫尺有天臨鬼域不爲君子累
江山以人重馬車應記昔年题
Chị xích hữu thiên lâm qu' uực, bất vị quân tự lụy
Giang sdn dï nhân trong mã xa, úng ký tich niên de.
Cách gang tấc trời cao soi vực qui, chẳng ảm người quân tử łụy
Giang sơn nhân thế xem trọng ngựa xe, lời bình còn nhớ năm xưa
(Nghĩ hộ làng Kinh Đế trong tỉnh ınưng ông Vũ Ích Khiêm án sát tỉnh
Hưng Yên. Mùa hạ nàn Tân Tỵ (1881) niên hiệu Tự Đức)
闕下捧金龜帝眷親恩感懷萬緒
秋初聞鶴别鰥夫徵士進退兩難
Khuyến ha bổng kin qui đế quyền, thân ân cảm hoài van tự;
Thu sơ văn hạc óiết quan phu, trưng și țiến thoái lưỡng nan.
Dưới trướng dâng rùa vàng, vua quí, cha ơn, cảm hoài muốn mối;
Dàu thu nghe hac lánh, chong côi, danh sī, tien thoái khó be.
(Viếng tang ug ông tì tài Đài ở Phượng Ti-mua đông năm Tân Tỵ (1881),
niên hiệu Tự Đức).
噫居母喪甫終繼之以嫂
噫居兄病夫起,忽然而鰥
Hi! Cu nâu tang phú chung ke chi di tâu;
Hi! Cư huynh bênh ui khởi hốt nhiên nhi quan.
Ôi! Cư tang mẹ vừa xong, kế theo tang chị:
Ôi! Bênh của anh chua khoi, bồng hóa chông côi.
Viếng tang thân mẫu ông Đỗ Y làng Đa Hòa-mua đông năm Tây Ty
(1881), niên hiệu Tự Đức)
八載兩成鰥兒幼提攜大丈夫亦難處此
朝聞暮得請室家,情緒聖天子寔深體之
Bắt tai lượng thành quan, nhi ấu đề huề, đại trượng phu diệc nan xử
thử,
Triều văn mô đuc thịnh, thất gia tinh tử, thánh thiên tử, thực thẩm
thê chi.
Chie mirg ir^
925
