Tám năm hai lần góa, con nhỏ dắt tay, đại trượng phu cũng
khó xử thế
Sớm nghe chiều được phép, tinh nhà vấn vít, thanh thiên tự thực
thê tát cho
ou xuân năm Nhâm Ngọ (1882) niên hiệu Tự Đức, viếng tang bà ud Biên
ly bô Binh Vi Tuân)
帝軫臣私三子得歸ニ得·養
天奪母壽兩家相似迭相憐
Đế chấn thần từ, tam từ đắc qui nhi đắc dưỡng;
Thiên đoạt rnâu thọ, lượng gia tương tư điệt tương liên.
Vua thương noi riêng, ba con được về, hai được nuôi;
Trời cướp tuổi mẹ, hai nhà tương tự canh cũng thương.
(Viếng tang thân mẫu ông Hữu Hữu Lợi, người Hành Thiên, nguyên an sat
tỉnh Cao Bằng)
胭屬九旬翁久已逝矣
宦遊千里客今乃聞
Yên thuốc cựu tuần, ông cựu ďi thể hy,
Hoan du thiên lý, khách kim nãi văn
Ông đã chín mudi, mất từ lâu lắm;
uan xa nghin däm, nay mới hay tin
Viêng ông phó già)
邑老壽而康暮歳成鰥無别憾
長郎病未愈一朝失恃最堪憐
Ap lão thọ nhi khang, mộ tuế thành quan vô biệt hám,
Trường lang bệnh vi du, nhất triều thất thi tối kham liên.
Già làng vẫn an khang, cuối dời góa bua không hdờn oán;
Anh ca bệnh chưa khỏi, một chiều nhắm mắt đáng thương sao
(Vieng bà chánh già trong làng)
宋名臣有言作縣不易
曾大賢所樂逮親之存
Tống danh thân hữu ngôn tác huyện bât dịch;
Tăng đại hiển sà lạc đãi thân chi tổn.
Giống nhu danh thẩn dời Tống, từng có câu làm mât huyện ổn dinh;
Được như đại hiền họ Tăng có niềm vui khi cha mẹ còn sống.
(Tăng phó bảng Nghệ An Nguyễn Thái Tuân mới được thăng tân
Đồng trị phủ Phân phủ Vinh Tường)
926
