吁亦異哉嘗聞先封翁寥廓之遊曾此日
伊可懷矣今後太封母門閭之聖難為情
Hu, diệc di tai, thường van tiên phong ông liều quách chỉ đu tăng
thự nhật:
Y, khả hoài hỹ, kim hậu thái phong mẫu môn lư chi vọng nan
vi tinh
Ôi sao mấ lạ thế! Dẫu đã từng nghe cuộc nhằ du thanh thản tiên
ông ngày này dổn đến;
Thật đáng nhớ lắm thay! Từ nay vể sau ndi môn hộ xa trông thái
mẫu khó nói nỗi niềm
Viêng Tham tri Lê Đinh Tuân)
有命名也夫簪笏三朝系葩三代
其明德遠矣雪龍天北香屏天南
Hữu mệnh danh dã phù, trâm hôt tam triểu, côn ba tam đai;
Kỳ mình đứę viền ћу, tuyết long thiên Bắc, Hương Bình thiên Nam
Tiếng tốt được tôn vinh, trâm hốt ba triều, tiếng thơm tam đại;
Đức sáng còn xa mãi, tuyết rồng trời Bắc, Hương Ngư trời Nam
(Mừng Văn Minh điện Đại học sĩ Trần Tiên Thành được nhà vua tặng
săc phong ba döi)
五經兼通有此材宜有此遇
九重嘉悦詢其父又及其翁
Ngũ kinh kiêm thông, hữu thử tài nghi hin! thử ngô;
Cựu trung gia duyệt, tuân kỳ phụ hưu cặp kỳ ông
Thông suốt năm kinh, có tải ấy thì dạt danh ấy;
Đẹp ý nhà vua, đã tin cha thì ắt tin ông
(Mừng Nguyễn Si Binh người Quảng Trị, đo giải nguyên khoa Giáp Ngọ
(1882) là con rể Hiệp biện Đại học sĩ Nguyễn Văn Tường)
人無百年耶九旬翁湖海逍遙,忽乘鶴去
養難再得矣兩遊子朔南蒲伏咸戴星歸
Nhân vô bách niên gia, cựu tuần ông hổ hải tiêu dao, hốt thừa hạc khứ:
Dưỡng nan tái đắc ћу, lương du từ sốc nam bo phục hằm đới tinh qui
Mấy ai sống được trăm năm, ông cựu tuần ho hai tiêu dao, bông vội
lên tiên cưỡi hạc;
Dudng nuôi khó bê trô lai, con hai dô bắc nam tang phuc, âu danh
đua tiễn đôi sao.
Viếng tang thân phụ ông bố chính Nghệ An Nguyễn Khắc Vi
người lang Binh Hổ)
27
