舉成名有是父兄宜有是子弟
九重好士取其道行兼取其文章
Nhất cử thành danh, hữu thị phụ huynh ngiì hưu thị từ đê
Cứu irung hiểu sĩ, thư kỳ đạo hạnh kiêm thủ kỳ văn c ương.
Một làn thi dã thành danh, có cha anh ấy thì có con em ấy;
Nhà vua xem trọng kẻ sĩ, chọn người đạo đức chọn ca bạc văn chưởng
(MừngVũ Trinh quê Quảng Bin ћ đồ cử nhân khoa Nhâm Ngọ(1882)
con dôc hoc Vu Trọng Binh)
考廟昔,加封大慶年疊荷,恩榮同乎仲氏
使旄今再出官遊子克事制書告于前人
Khảo miêu tich gia phong, dai khánh niên điệp hà, ân vinh tông hâ
trong thi,
Sự mao kim tái xuất, quan du tự khắc sự, chế thư cao
llen nhan.
Cha mẹ ưuớc duợc gia phong, niềm vui lởn bao lần ân sủng ấy
vé vang cà ho:
Sự than nay lai tiến bước, đứa con xa chịu lỗ, áng văn này
to vói tien nhân
(Mừng cha me quan Kinh lược phó sự Bui Văn Di được vua gia tăng)
噫異哉昨胡今黎冬鄉相繼去
可慨矣仆稀子幼旅殯何辰歸
Ý dị tai! Tac hổ kim lề đông khanh tướng kế khứ
Kha khai hi! Phó hị tự ấu lử tấn hà thời gui.
Ôi lạ thay! Mới đó mà nay lễ dân khanh tướng theo đi cả;
Thirdng biết mấy! Chợt nghe cáo Phó, ấu thơ lự tấn tử khị nào.
Viếng Công bộ thượng thư Lê Hữu Tá người tỉnh Sơn Tây)
先大夫通德門高鬱鬱征看槐蔭茂
賢太守新除命下囪囪已帶白雲歸
Tiên đai phu thông dic môn cao, uât uât chinh khan hoe ain mâu,
Hiền thái thú tàn trừ mênh ha, thông thông dĩ đới bạch vân qui.
Bậc đại phu thuở trước, đức càng sáng, cửa thêm cao, cảnh xanh
tUdi nhìn que hoe am bui;
Quan Thái thú hiển tài, chức mới trao, mênh đã xuông, trdi thoáng
không mây trắng kết vòng vây.
(Viêng tang thân phu Đinh nguyên Dổ Huy Liệu à La Ngan)
皇使好于家金帛昨朝恩典望
天胡奪其養木風終古孝情忙
5000 HOANH DIII CAU DOI HAN NOM
