Hoàng sự hiểu vu gia, kim bạch tạc triều ân điển vọng
Thiên hổ đoạt kỳ dượng, mọc phong chung cố hiếu tinh mang.
Hoàng sự md vôi về nhà, vàng lụa triều qua nặng lòng ân điển;
Trời sao cướp công nuôi dưỡng, gió cây tron kiếp bể bôn hiếu tinh
(Viêng tang thân phu Tham tri bo Binh Hà Van Quan)
養字天何於人耶府檄來辰母已去
數年前我亦猶之君也權車行處路多難
Nhất dưỡng tư thiên hà ư nhân gia' phủ hich lai thi mẫu dĩ khứ
số niên tiền ngã diệc do chị quan da, quyền xa hành xử lộ đa non
Một chữ "dưỡng" sao trời tiếc người ta thế, phu nha loan bảo mẹ từ
day Xa mal;
Vài năm trước, tôi cũng giống như ông vậy, xe sẽ về nơi đường sao
lắm gian nan
Viếng tang thân mẫu Trần Khắc Quang, nguyên thông Phan tỉnh nhâ mới
thäng dong tri phu)
以直道事人慷慨可徵嚴父訓
以親喪去位徘徊卻憶昔年心
Di trực đạo 8ử nhân, khang khai khả trứng nghiêm phụ huấn;
Di thân tang khứ vị, boi hồi khuớc ức tích niên tâm
Lấy sự ngay thẳng làm việc với người, khảng khái kính vâng lở cha dạy
Vì tang phụ thân mả rời cương vị, bồi hồi lòng lại nhớ năm xưa.
(Viếng tang thân phụ Nguyễn Hữu Đạo, tri huyện huyện Đông Anh)
噫三兄今,從夫子遊步趨間有異聞否
噫三兄未赴禮部試場屋事能忘懷耶
Y Tam huyn ! Kim tòng phu tử du bộ xu gian hữu đi văn phủ;
Y Tam huyn ! Vi phó Lê bộ thị trường ốc sự năng vong hoai gia.
Ôi Tam huynh! Nay theo phu tử rong ruổi đi chơi xa
nghe the có lạ không!
Ôi Tam huynh! Chưa cáo phó với bộ Lẻ, với trường thi
chẳng quên nôi nhớ thương.
(Viếng cử nhân Đệ Tam Đài làng Tam Đăng)
公重私為輕聞命不敢辭勞,憔悴喪中夫杖往
餞高貌亦古弓1年何乃無術徘徊路半帶棺歸
Công trong țự ui khinh, văn mênh bất cảm từ lao tiều tu.
tang trung phù trương vang
Tiên cao mao diêc cô, dân niên hà nâi vô thuât bôi hôi
lô bán doi quan qui.
929
