Viêc công là trong, xem nhe riêng tây, nói tính mênh chäng dám
chối từ vất vå, đám tang ông đi theo chông gây;
Đưa tiễn thanh cao, dang hinh như cũ, nghĩ tuổi đời sao không có
thuật, bồi hồi một nửa cất gánh ra về.
Viêng lão y ho Do à Da Hoa)
九陛軫臣私移贈恩綸タ朝且至
幾回聞母訃隨身使節進退極難
Cựu bê chẩn thân tử, dị tăng ân luận tịch triệu thả chị:
Kỳ hồi uǎn inou phó, tuy thân sự tiết tiến thoái cực nan
Chin bâc thểm vua xuống chiếu tặng phong, ân hụê sớm chiểu lai đên;
Mấy lần nghe tin mẹ đau yếu nặng, tiến lui cd sự băn khoăn
(Viếng tang đích mẫu Gian 8ung an 8ự Trần Khánh Du)
同舍兩告喪人爲其母今君又爲其祖
昨朝新有命賀在乎門而吊已在乎閭
Đông χά lượng cao tang, nhân vi kỳ mâu, kim quan hưu ui kỳ tố;
Tạc triều tân
ưu mênh, hạ tại
môn, nhi điều dĩ tại hồ lự.
Cũng nhầ hai lần cáo tang, tang mẹ trước rồi, nay tang ba lại đến;
Sáng nọ nẩy liển tin mới, gia môn tin vui, tiếp gia quyến tin buôn
Viếng țang bà nội ông Biện lý Đỉnh người cung bọ)
同郡疊告哀君之逝去竹堂范老幾何日
八年兩制敵今之役視癸酉往事勝一籌
Đồng quan điệp cao ai, quân chị thể khử Trực Đường Phạm lão kỷ
hà nhât;
Bat niên lượng chế địch, kun chi dien thi Quý Dậu väng sự thăng
nhat tru
Đồng hudng liên tiếp cao tang, ông ra đi cách Phạm Trúc Đường la mấy
Tám năm hai phen dẹp giặc, việc ngày nay so năm Quý Dậu hơn nhiều.
(Viếng Hoàng Diệu, Tổng đốc hai tỉnh Hà Nội-Ninh Bình)
幾度賦歸來鹿洞陶園自有真樂
今朝乘化去胡笳羌笛蓋不忍聞
Kỷ đồ phủ qui, lai lọc động đào viện tư hữu chân lạc;
Kim hô thừa hóa khứ hồ già khương đích cái bất nhân van
Mấy đồ cấp lương cho trở lại, vườn đào động hươu về tư thấy
vô cüng hoan lac
Sáng nay cưỡi chim hạc bay đi, tiếng sáo kền đưa tiễn, qua tình
chẳng nhẫn tâm nghe
(Viêng ông ho Đoàn, ngıuyên đốc học Bắc Ninh vê hi, ngıti làng Hữu Thanh Oai)
930
5000 HOANH DHI C.u DOI N NOM
