有母難辭歸--表朝成タ得赴
聞喪亟奔去前途此況我曾經
Hùu mau nan tit qui, nhât biêu triêu thành tich dác phó,
Văn tang cuc bôn khứ, tiền đổ thử huống ngà tăng kinh.
Có mę không thê không vể, sáng dâng biểu, chiểu cáo phé;
Nghe tang mà hộc toc chay, cành này tôi cung từng qua
(Viếng tang thân mẫu Ngur sử Tran Van Gia, dao An Tinh)
有母不遑將戎役久勞千里外
所遺亦相似星奔曾歷數年前
Hitu mau bat hoàng tuong, nhung dịch cửu lao thiên lý ngoi,
Sa tao diêc tutdng tu, tinh bôn tàng lich so niên tiên.
Có mẹ mà không nhà, việc quân vất vả ngoài nghin dam,
Cách ta cng giong thê, dêm hôm tat bât cách may năm
(Viếng tang than mau Ngư sử Trån Văn Gia, đao An Tinh)
吾榜人多眞率自如推此老
古藤地勝耆英有會别成仙
Ng bang nhân da, chân suất tu nhut suy thử lão;
Có Dang dia thăng, ky anh hitu hoi biêt thành tien.
Bảng để danh nhiều nguời đỗ đạt, trong vấlva đăng cay, có sức có
công nguời lão trượng;
Châu Đăng cu dất lắm nhân tài, hôi người già lỗi lạc, mới riêng ông
sôm hudng tuôi tiên.
(Mừng Phạm Mẫn Triệu, nguyên để học nghi htu thọ 70 tuổi)
久病敢辭勞於下事繁況方國孝日
此間幾送别探花即去繼以緋衣翁
Citu bệnh cam từ iao ư ha 84 phon, huong phudng quốc hiếu nhạt;
Thử gian ky tống biệt thárn hoa tức khứ, kế di phi y ông.
Bênh lâu chàng đám ngai ngàn, vất vá bao việc lo toan, huong viừa
trai qua ngày quoc hiêu;
Thời gian này mấy lần tiễn biệt, thám hoa vừa mới khuất, kế tiếp
lien lai den tang ông
(Viêng Toàn tu sự quán Bùi Uớc)
蓋少留耶志草未成是吾東觀责
伊可懷矣私年既去繼以緋衣翁
Cái thiêu lưu gia, chi thao uì thành, thị ngô dông quan trách
Y kha hoài hi, tự niên ký khứ, ke di phi y ông.
