Có lẽ ít để lại chăng, chí hướng làm bản thảo chưa thành, đó lÀ cách
nhin ra trách nhiêm;
Việc ấy đáng nhớ thương vậy, riêng năm có người hiền khuất núi, kế
tiep lien lal den tang orng.
(Viếng Toản tu Bựị Úæ-câu 2)
嗟哉吾大夫先生之門十年間事受頻來至此極
嗟哉吾世兄後喪之訃萬里外音書不越將奈何
Tai tai, ngô đại phu tiền sinh chi môn thập niên gian sự thụ tần lai
chỉ thử cục
Ta tai, ngô thehuynh hâu tang chi phó van ly ngoai âm thiu bdlt vi$t
tương nại na.
Than ôi, trong khoảng mười năm, cửa tiên sinh đại phu của ta sự
việc đến nhiều như thế này chăng;
Than ôi, d ngoài vạn dặm, sau tin tang thế huynh của ta tiếng tăm
chẳng vượt khỏi làm sao được.
Viếng bà cung nhân ở Phương Tri)
仙翁胡不百年壽
客新從萬里來
Tiên ông hổ bât bách niên tho,
Điêu khách tân tòng van ly
lai.
Cô sao thế tiền ông, luống chẳng được trăm năm tuổi thọ;
Xin được làm điếu khách, đành theo đội vạn dặm đến đây.
(Viêng tang thân phu tú tài ho Bùi à Nộn Khê)
吾邑第一等壽翁逝已久矣
海國千萬重遊客人始聞之
Ngô ấp đệ nhất đẳng thọ ông, thể dĩ cửa hi;
Hải quốc thiền uan trung du, khách nhân thủy văn chi
Vào hàng thọ nhất làng ta, ông dã ra di rôi vây;
Dạo chơi nghìn dặm quốc hai, khách vừa mới biết được tin
(Vifng ông chánh Xudn trong làng)
孰如兄之遭封老辛勤無暇預曰
人傳弟已死歸來問訊若夢寐中
Thục nhu huynh chị tao) phong lão tân cần vô hạ dự nhật;
Nhân truyền đệ dĩ tử, qui lai vấn tấn nhược mộng mi trung.
5000 HOÀNH PHI CẦU DÔTHẢN NOM
