Có ai gặp cảnh ngộ như anh, gia lão chịu đắng cay lâm việc;
chàng có ngày yên vui nhàn ha;
Người ta truyền chú em đã mất, ra về cho tin tức hồi hạn,
giống như chim trong một giấc mơ.
Khóc người anh họ)
君於世能忘懷耶當此.多難遽遊方外
人傳我爲已死矣幾回相訪恍若夢中
Quân ư thế năng vong hoài gia! Đương thự đà nan
du phương ngoại,
Nhân truyền ngã vi đị tử hi, kỷ hồi tượng phong hoang
nhitcc mộng trung.
với đời, ông hÁ lãng quên! Đương lúc gian nan vội vàng chín suối
Côn tôi, người đón đă chết! Mấy lẫn thăm hỏi hoảng hốt giắc móng.
Vieng Biện ly bộ Hinh Đinh Nho Diên)
雲百母何驟仙去耶往度塵埃不忍見
賢二郎能代兄卷否九原雲鴐,急相從
Vân bách mâu hà sâu tiên khứ gia, vâng độ trân ai
bát nhan kiên;
Hiển nhi lang năng đại huynh quyến phủ, cựu nguyên vân ga
câp tiidng tòng
Vân bách mẫu sao vội qui tiên, ly biệt trần ai đầy thương cảm:
Hiển nhi lang lsy anh thay thế, xe mây chín suối vôi theo di
(Viếng tang thân mẫu ông Dục Thiên họVũ ở Phượng Trì)
薇閣正需才再命出於三己後
松竹今克表隻封曾,自十年前
Vi các chính nhu tài, tới mệnh xuất ư tam kỷ hậu;
Tung truc kim khắc biểu, 80ng phong tăng tư thập niên tiền.
Cânh trí dúng nho gia, tái xuat sau ba làn truvển hich;
Trúc từng nay biểu hiện, từng hai lần tăng trdác mười năm
薇笛幾回客夢暗傷星景外
笙歌何處秋風遙度、馬梁間
Khương địch hy hổi, khách mộng am thương tínheảnh ngoại;
Sinh ca hà xử, thu phong giao độ mã luợng gian.
Kên sáo mây hổi vang, ngoại cành sao trời, đớn dau lòng mộng khách;
Sênh ca nơi nào vọng, đoạn đường đưa tiễn xa lạ gốt phong thu.
Visng phu nhân lai tham Bùi Quan)
