Đức ấy, tài ấy, sự nghiệp ấy;
Thời này, thế này, công danh này.
(Si phu Nam Đằn chưi Nguyễn Văn Chấn, Nguyễn Cảnh Cư,
tay sai cho thực dân Pháp)
建設杏壇依舊址
昌明教化起新潮
Kiên thiêt hạnh dàn y cu chi
xuơng mình giáo hóa khởi tân trào
Xây dựng hạnh đàn nguyên móng cũ;
Chấn hưng giáo dục nổi phong trào.
(Câu dai dê gác chuông van từ phù Kiên Xtdmg ci,)
天理在人心瞻仰自然起敬
吾道如元氣周流渭水不存
Thiên lý tại nhân tâm, chiêm nguỡng tự nhiên khởi kính;
Ngô đạo như nguyên khí, chu ïtu ui thủy bất tồn.
Lẽ phải ở lồng người, chiêm ngưỡng tự nhiên kính trọng;
Đạo nho như nguyên khí, chu lưu mãi mãi vẫn còn
(Câu đối đề cong uan từ phủ Kiến Xzơng cu)
貉雄數千載迄今吾道南矣
洙泗億萬年以後聖澤留兮
lại Hưng sẽ thiền tải hất kim, ngô đạo Nam hĩ,
Thư Tự ức uan niên dĩ hậu, thanh troch un·hể
Giong Lac Hông mây nghin năm tdi nav dao nho truvển bá;
Sông Thư Tự ức vạn năm về sau, ơn thánh thấm nhuẩn.
(Câu đối ở Văn từ phủ Kiến Xudng cũ)
帝德如天屏嶺雲間瞻曰近
臣心似水濂江月色印秋聲
Đế đức như thiền, Binh Lĩnh vân gian chiếm nhật cận;
Thân tâm tiu thiv. Liêm Giang nguvét sác ân thu thanh
Đức vua như trời, mây nui Ngợ Bình trời soi sắng;
Long tôi như nước, trăng sông Liêm Thủy ve thu trong.
Câu đối đề ở công đang phủ Kiến Xương cũ)
正氣凜如生桂嶺石碑標義烈
芳名誰不朽,魚峰詩集表情忠
Chính khí lẫm như sinh, Quế Linh thạch bi tiêu nghĩa liệt;
Phuong danh thuy bất hủ. Ngự Phong thị tôn biểu tình trung.
