Chính khí như cồn sống, bia Quế Sơn kia nêu nghĩa liệt;
Danh thơm lưu bất hủ, tập Ngu Phong nọ tỏ lỏng trung.
Câu đối từ đường Nguyễn Quang Bích)
赫赫然佐孟英書清焰樹越旗不朽奇功光史册
飄飄乎現身下士始花煙終浪泊長留正氣鎮山河
Hách hích nhiên tá тапћ anh thư, thanh Han diêm, thu Việt kỳ,
bất hủ kỳ công quang sửaách;
Phiêu phiêu hồ hiện thân ha sĩ, thủy E.a Yên, chung Lãng Bạc
truờng lưu chính khí trấn 8 hà.
Rạng rỡ thay phó tá bậc anh thư, đuổi giặc Hán, dựng cờ Nam, bất
hu công to ngời sử sách;
Phơi phới vậy hiện thân là hạ sĩ, trước Hoa Yên, Bau Lãng Bạc, cồn
liru chính khí vâi non sông
(Cậu đôi đinh đá xăAn Bổi, Kiến Xung. Thái Bình thờ nữ tướng HaiBàTrng
殲仇志氣與徵朝相始終喝渚金田留兵蹟
報國精神爲越民所崇拜故鄉石廟尚餘靈
Tiêm cựu chỉ khí dự Trưng triều tượng thủy chung, Hat Chử, Kim
Điển litu di tich,
Báo quốc tinh thân vi Việt dân sở sùng bái, cố'htong thpch miêu
thượng dự linh
chí diệt thự, cùng Bả Trứng sống hằng Hát Chư Kim Điển côn
dáu tích
Tinh thần cứu nước, được dân Việt sùng bái, quê hương định đá hãy
linh thiêng.
Dinh đá, An Bồi, Kiến Xương)
許女主以伏仇君臣父子-親長使金田留竹帛
睹南天者思德城郭人民千古不皆銅柱變桑蒼
Hứa nữ chủ di Phục cựu, quân thần phụ tửnhấtthân,
trường sử Kim Điền lưu true-bạch
Đổ Nam thiên gia tư đức, thành quach nhân dân thiên cổ,
bát giai dong tru biên tang thitdng
Giúp vua nữ dể báo thù, vua tôi cha con mật nhà,
cồn mãi Kim Điền lưu gách vở,
Thấy trời Nam côn nhớ đức, thanh quách nhân dân muôn thuở,
chẳng cùng đồng trụ biến tang thương.
Binh đá, An Bồi, Kiến Xương
