蓬蓽之漏瓦屋警遷何憂雨濕
典城雖失戰區廣設不患敗忘
Bong tất chi lâu, ngoa ốc cảnh thiên, hà tu vu thấp;
Ht/ng thành tuy thât, chiên khu quảng thiêt, bất hoan bai vong.
Mai ra dột rồi, đình ngôi dọn lên, lo gì mà ướt;
Thành Hưng dâu mất, chiến khu mở rộng, chẳng sợ bại vong.
(Câu đối tại Đào Ach. Vế 1 do Nguyễn Quang Bích đọc, vế2doTYẾn Ngọc Dự đổi)
三尺身存國辱不消未即
寸心常在師酬未報不休
Tam xích thân tôn, quốc nhuc bât tiêu vị tic,
Thốn tâm thường tại, sự thu ui bao bất hưu
Ba thước thân còn, nhục nước chưa tan, chưa nghỉ;
Một trái tim đập, thù thầy chưa trả, chẳng thôi.
Đốc Nhuang gừi Länl. Hoan trong phong trào yêu nước chống Pháp
cuổi thế kỷ XIX)
生以除國難吾決謀生
死而報師酬我無畏死
Sinh dī triü quôc nan, ngô quyêt mitu sinh,
Từ nhị báo sự thừ, ngā vô ủy tự.
Sinh để trừ nạn cho nước, tôi quyết mưu sinh;
Tự mà trả thù cho thầy, ta không sợ tư
Lành Hoan gửi cho Đốc Nhuỡng. Hai thủ ẩnh yêu nt chống Pháp nói trên)
九邑九屯梁賊破
四男四將李神尊
Cựu ấp cừu đồn Lương tặc pha;
Từ nam tự tướng Lý thần tôn.
Chín ấp chín đồn Lương tắc phải
Bốn con bốn tướng Lý thân tôn.
(Dên Chang xã Đông Thọ, Đông Hưng, Thái Bình thờ năm cha con ông Lê
Ngọià những tướng ћпћ chống quân Lường ở thế kỷ VI)
統山河南越帝都南越甸
萬春廟社太平天子太平安
Nhất thống sơn ha, Nam Việt đế đô Nam Việt điện;
Vạn Xuân miếu xã, thai binh thiên tử thai bình an.
Thông nhât sdn hà, Nam Việt đế dô, Nam Việt vững;
Vạn Xuân đền miếu, Thái Bình thiên tử, thái bình yên
(Đển Chàng xã Đông Thọ ca ngợi nhà Tiên Lý)
1)37
