七年戎劍驚天北
萬壽宮庭屹海南
Nhât niên nhung kiêm kinh thiên Bắc;
Van tho cung dinh ngât hài Nam
Bày năm dao kiem vang trdi Bac;
Vạn thọ cung dînh ngát biển Narm
(Đển Chàng xa Đông Tho)
大義所當爲殺賊丹,心光
深讎猶未雪捐生浩氣壯山河
Đại nghia sở đương ui, sát tặc đan tâm quang nhật nguyệt;
Thâm thi đo vị tuyết, quyên sinh hạo khí trang sơn hà.
Nghĩa lớn đã đương làm, giết giặc lồng son ngời nhật nguyệt;
Thù sâu côn chUa trà, quên sinh chính khi rang non sông.
(Ngô Quang Đoan viếng Nguyễn Thai Học)
壹方民社·恩留溥
百世明堂俎豆香
Nhất Phương dân xã ân lưu phổ
Bách thế minh đường trở đâu hương
Dân xã một vùng ơn lưu khắp;
Từ đường trăm thuở vật phẩm thơm
(Từ đường thủy tổ họ Hồ, Huế)
帝德巍峨高北闕
神靈顯赫照南天
Đế đức nguy nga cao Bắc khuyết;
Thân linh hiên hách chiê'u Nam thiê)n
Đế dức nguy nga cao lẩu Bắc;
Thần linh rục rỡ chiếu trời Nam
(Từ đường thủy to ho Hồi
九陛恩波桃李門中均潤澤
五陵春色杉松山上倍光輝
Cựu bê ân ba, đào lý môn trung quân nhuận trạcn;
Ngũ lăng xuân sắc, sam tung sơn thương bối quang huy.
Đào lý trong sân đều thấm nhuẩm sống ơn cứu bệ;
Sam tùng trên núi thây sáng ngdi xuân sâc ngu läng.
(Đển My Hóa Công)
5000 HOÀNH PHI CÂU DOI HÀN NỘM
