浦邑屬源初萬本祐降特命
銀河資灌溉一枝香色異群英
Phố ấp thuộc nguyên sở, van bản hưu phường giảng đặc mệnh
Ngân hà tử quan khai, nhất chỉ hương sắc đi quan anh.
Bên âp thuôc dâu nguon, muôn goc te than trao mênh lón;
Sông Ngân nhờ tưới tắm, một cành hương sắc khác trăm hoa
(Đển My Hóa Công)
沁水新開湯沐邑
玉鞭平興賣書人
Thám thủy tân khai thang mçc âp,
Ngọc tiên binh hứng mại thử пћân.
Thấm thûy mâi khai vùng thang mộc;
Ngoc tiên bình húng khách thi thu
(Đển My Hóa Công)
雨露渥金枝梏嶺風雲連坦步
肅雍申帝命柳營莖艸共芬輝
Vũ lộ ốc kim chi, cóc lĩnh phong vân liên thảm bộ,
Túc ung thân đế mênh, lieu doanh hành thảo cộng phân huy
Ân trạch thấm cành vàng núi níu gió mây liền dạo bước
Kính hỏa vâng đế mệnh, doanh đồn cây cỏ cùng sáng thơm
(Đển Mỹ Hóa Công)
神格思洋洋如在
德盛矣蕩蕩難名
Thần cách tử, đương dương như tại:
Diức thinh hy, dang dang nan danh.
Thần đến với ta, mênh mông như ở cạnh;
Dức thinh thay, bát ngát khó goi tên.
(Dinh xã Cửu Xuân Dướng
高明配天厚配地
至誠通聖藥通神
Cao minh phôi thiên, hâu phôi,
Chị thành thông thánhị, dược thông thân
Trí cao minh sánh vdi trdi, lòng nhân hâu sánh với đất;
Nết chí thành thông tới thánh, tài thuốc thang thông với thẩn
(Dên thòờ düc thánh Trân)
9.39
