捉繜瘟煌消五氣.
驅除龍犯滅チ精
Tróc phoc ôn hoàng tiêu ngu khí,
Khu trừ long pham diet thiên tinh
Trói bắt ôn hoàng tiêu ngũ khí;
Khu trừ bủa yếm, diệt ngần binh
(Dên thà điùe thánh Trân)
中興凜烈存南史
上等威靈貫北圻
Trung hung lâm, liệt tôn Nam sử:
Thutdng dàng uy linh quán Bac K).
Trung hung lẫm liệt lưu Nam sử
Thượng đẳng oai linh suốt Bắc Kỳ
Ben thà dûc thánh Trdn)
柱賴以尊千載功勳偉大
燈高遠烙億年廟貌輝煌
Tru lai di tôn, thiên tải công huân vï dai,
Đăng cao tiễn lạc, ức niên miếu mạo huy hoàng
C$t vüng tôn vinh, nghin thuô công huân vï dai;
Đèn cao chói loi, muôn năm misu mao huy hoàng
Den thà dûc thánh Trân)
王將兼全討賊除凶名垂宇宙
聖神永顯庇民護國威振山河
Vuơng tướng kiêm țoàn, thảo tặc trừ hung, danh thủy uu trụ;
Thánh thần vĩnh hiến, ți dân hộ quốc, uy chấn sơn hà.
Vuong tướng kiêm toàn, đánh giặc trừ hung, danh trùm vũ trụ;
Thánh thần mãi hiền, cứu dân giúp nước, oai chấn sơn bả.
(Đên thà dức thänh Trân)
功在陳朝名在史
福留仙緣德留民
Công tại Trần triều, danh tại sử
Phúc lhtu tiên luc, diức litu dân
Công ở triều Trần, danh ở sử,
Phúc lưu tiên sách, đức hữu dân.
(Den thà đức thánh Trân)
