聖王功蓋南邦劫泊千秋龍朝虎伏
神將威除北寇香江萬古浪靜波平
Thanh vưdng công cai Nam bang, Kiếp Bạc thiên thu long triều hổ phục;
Thần tướng uy trừ Bắc khấu, Hương Giang vạn cổ lãng tin ba binh.
Thánh vương công phủ trời Nam, Kiếp Bạc nghìn thu rồng chầu hổ phục;
Thân tướng oai trừ giặc Bắc, Hương Giang vạn thuở sống lặng bể yên
(Dên thà dilc thánh Trân)
南天秀氣才無比
北地威靈哲莫當
Nam thiên tự khi tài vô ti;
Bắc địa y linh triết mạc đương
Tú khí trdi Nam tài ai sánh?
Ủy linh đất Bắc, trí não đương?
Eén thờ đức thánh Trần)
金銀挺出南邦巍峨顯聖
寶劍討除北寇赫赫精神
Kim ngân dinh xuất Nam bang, nguy nguy hiên thánh;
Bdo kiem thâo trù Bac khâu, hách hách tinh thân.
Bạc vàng vượt trội trời Nam, cao với hiển thánh;
Kiếm bấu tiểu trừ giặc Bắc, lừng lẫy tinh thần.
(Dén thd dúc thánh Trân)
青冊留芳四字琨璜蒙帝簡
白頭宇節一心金百對天知
Thanh 3ách lưu phương, tự tư côn hoảng mông đế gian.
Bach dâu vu tiêt, nhát tâm kim thach d6i thiên tri.
Thanh sử lưu hương, bốn chữ ngọc ngà ơn vua chép;
Bạch đâu khí tiết, một lòng vàng đá thâu trôi cao
(Dên thà diức thánh Trân)
儼若思孝孫有慶
祭如在明德維馨
Nghiêm nhược tử, hiếu tôn hữu khanh;
Tổ như tai, minh đức duy hinh.
Nghiêm như nghĩ, cháu hiển thị phúc;
Tế tựa con, đức sáng sẽ thơm
(Vển thà dức thánh Trân)
