春風得意花千里
秋月揚輝桂一枝
Xuân phong dac y hoa thiên lý;
Thu nguyệt dương huy, quế nhất chi.
Xuân phong được ý, hoa nghìn dặm;
Thu nguyệt sáng soi, que một cành
田ền thờ đức than Trần)
死如生亡如存陰陽無别,憾
春以祀秋以嘗魂魄有所歸
Tự nhit sinh, uong nhu ton, âm dương vô biệt h m;
Xuân dĩ ty, thu dĩ thường, hồn phách hữu sở qui.
Chết như sống, mất như cồn, âm dương không hề trách;
Xuân dể tế, thu để thd, hổn phách có chốn vê.
田en thờ đức thánh Trần)
聖域胥陶賢其賢親其親樂樂利利
佛堂歸杖老乃老幼乃幼喜喜歡歡
Thanh uực tự đào, hiền kỳ hiền, thân kỳ thân, lạc lạc lợi, lợi;
Phật đường qũị trượng, îāo nãi łāo, ấu nải ấu, hy ћу hoan hoan;
Thanh vực luyện rên, hiền với bậc hiền, thân với bậc thân,
lac lac lợi ldi;
Phật đường qui về tuổi, lão cũng hàng lão, trẻ cùng hàng trẻ
hỉ hỉ hoan hoan.
Dên thà dic thánh Trân)
樹色泉聲南宮北苑
墨緣書味東壁西園
Thu såc truyển thanh, Nam cung Bắc uyên,
Mac duyên thiu vį, Vông bích Tay viên.
Vui sắc cây tiếng suối ndi Nam cung Bắc uyen;
Thú duyên mUc mùi thu chôn Đông bích Tây viên.
(Den thà dức thánh Trân)
四大海滄清九品咸登彼岸
五帶山宛轉十方惟到菩提
Tự đại hải thương than , cựu phẩm hàm đăng bỉ ngọn;
Ngũ đới sơn uyển chuyển, thập phương duy đáo bồ đề
Bốn bề biển trong xanh, chín cấp đều lên bỉ ngạn;
Năm dãy non uyển chuyển, mười phương chỉ đến bổ đề.
aĐến thờ đức thánh Trần)
9-12
