四德兼優好作銀潢中女烈
心自宇榮爵閨榜上皇恩
Tử đực kiêm tu, hao tác ngân hoàng trung nữ liệt;
Nhất tôm tự thủ, vinh tước khuê bảng thượng hoàng An.
Bốn đức đều hay, khéo gây nghiệp nữ nơi ao báu;
Một lòng tự giữ, vẻ vang ơn đế chốn khuê môn.
Bền thờ đức thanh Trần)
聖澤汪涵眾生一切吉祥也
佛門廣大但願十方良善哉
Thánh trach uông ham. chúng sinh nhát thiêt cát tuong da
Phật môn quảng đại, đãn nguyện thập phương itợng thiên tai.
ơn thánh chưa sâu, tất cả chúng sinh điểm lành vậy;
của thiền rộng lớn, mười phương chỉ nguyên việc tốt thay!
田ền thờ đức thánh Trần)
扶國救民偉跡芳名垂宇宙
除侵去賊功高德大振山河
Phủ quốc cứu dân, vĩ tícћ phuơng danh thùy vũ tru;
Trừ câm khử tặc công lao đức đại chấn 8ớn hà.
Giúp nước cứu dân, đấu lớn tiếng thơm trùm vũ trụ;
Trừ xâm khử tạc, công cao đức lớn chấn sơn hà.
Den thà dức thánh Trân)
細草長松同霑法雨
黄花翠竹共蔭慈雲
Tế thao, trường từng đồng chiêm Pháp vũ,
Hoàng hoa, thúy trúc cộng ám tii vân.
Cô nhỏ, tùng cao thâm nhuân Phật pháp;
Hoa vàng, trúc biếc che rợp Thiên từ.
(Dển thà fức thánh Trân)
得天地枝英孝忠兩
禀江山枝秀文武全
Đắc thiên đia chi anh, hiêu trung ludng;
Bấm giang sơn chi tú, uǎn uu toàn.
Trung hiếu cả hai, anh khí tỏa cung trời đất;
Vü van toàn ven, tú linh hàa v6i núi sông.
Đền thờ đức thánh Trần)
