佛法相因翠柳拂開金世界
聖功參贊紅蓮湧出玉樓臺
Phật pháp tương nhân, thủy liệu phất khai kim thế giới;
Thánh công tham tán, hổng liên dũng xuât ngçc lâu đài.
Phật pháp vì nhau, liễu biếc mở ra vàng thế giới
Thanh công tham dự, sen hồng nấy vọt ngọc lâu đài.
(Dén thà düc thänh Trân)
同類相憐死也如歸生也寄
惟誠是格求技必應感之通
Đồng loại tương lân' tự đã như qui, sinh da ký,
Duy thành thị cách, cẩu chi tát úng, cảm chi thông
Đồng loại thương nhau, chết cũng như về, sống như gửi;
Lòng thành dộng thấu, càu là hẳn ứng, cám hàn thông
(Dên thà ditc thánh T^an)
赫聲濯靈在其上在其左右
陰扶默相保我民保我子孫
Hach thanh trạc linh) tại kỳ thượng, tại kỳ tà hữu;
Âm phủ mạc tướng, bảo nga dân, bảo ngo tự tôn.
Liùng tieng linh thiêng, à từ trên, à tù phải trái;
Am thầm giúp đỡ, gìn giữ dân, gìn giữ cháu con.
(Den thd duc thánh Trån)
得天地之精英洋洋乎在上
含山川之秀麗濯濯矣厥靈
Đắc thiên địa chi tinh anh, dướng dương hồ tại thương;
Hằm gon xuyên chị tu lệ, trạc trặc hi quyết linh.
Tràn ngập khắp à trên, bao khí tinh anh trời đất;
Sáng ngời ndi linh địa, chung bầu tự lê núi sông
(Den thd dic thánh Trân)
日裏樓頭詩可辯
夜間庭際字能評
Nhật ly lâu đàu thi khả biên,
Da gian dinh tê tiu năng binh.
Ngây mai lầu cao thơ tranh biện;
Đêm vể Sân họp chữ phẩm bình.
(Dền Thụy Thải Vuơng)
5000 HOẢNH PHI CẦU DOI HÁN NÔM
