振振艷說麟之趾
挺.挺榮看竹有筠
Chân chân diểm thuyết lân chi chi;
Dinh dinh vinh khan trúc hiu quârn
Vè nhân hậu nói chân con lân;
Dáng ngay thẳng nhìn tre lẫn trúc.
Ben Thụy Thái Vương)
若木分光桐葉圭猶傳、帝子
皇枝藉慶梅花粧幸前天孫
Nhược mộc phân quang, đông diệp khuê do truyền đế tử,
Hoằng chi ta khánh, mai hoa trang hạnh liệt thiên tôn.
cây nhược chia nắng, lá ngô ngọc còn truyền đế tự;
Cạnh vua nhờ phúc, hoa mai may điểm hằng thiền tôn
(Đền Thụy Thái Vương)
藩印祥開堂隸有花皆昔 樹
仙源慶衍沁園-水是從波
Phiên ấn tường khai, đường lệ hữu hoa giai tịch thu;
Tiên nguyên khanh diễn, Tham uiển nhất thủy thị tông ba
In sạch phúc khai, đường lệ tro hoa, cây thua țnde;
Nguồn tiền mừng khắp. Thấm viên đồng nước, sóng dồn theo.
(Đền Thụy Thái Vương)
竈樹燈升瑞盎 東藩桐削葉
根式固芬流兌野隸穠花
Sung thụ đăng thang, thuy ang đông phiên đồng tước diệp;
Linh căn thức cố, phân lưu đoải dã lê nung hoa.
Cây mén trèo lên, chậu ngọc dậu Đông, ngô đổng bóc lá;
gốc thiêng Phép vững, dòng tham đổng Tây, đường đệ nổng hoa.
Din Thuy Thái Vương)
福罪本由心寂寂回光近照
成功唯向佛惺惺正念分明
Phi c tôi bản do tâm, ticћ tích hồi quang cân chiếu;
Thành công duy hướng Phật, tinh tinћ chỉnh niệm phân minh.
Phúc tội vốn do tâm, lặng lẽ hôi quang chiếu roi;
Thành công chỉ theo Phật, tỏ tường chính niệm rõ ràng.
(Chùa Phúc Thành)
915
