前向香江壹帶澄清來活水
後面峰山三台靉靆y祥雲
Tiền hướng Hương Giang nhất đới, trừng thanh lai hoạt thủy;
Hou diện Phong Sơn tam đai, ai đại đổ tường uân.
Hướng trước Hương Giang một dải, trong xanh vòng nước chảy;
Mặt sau Phong Sơn ba đài, lãng đãng thấy mây lành
(Dinh Phú Cát)
表柱擎天水直江津英鍾文物地
城都接路山頭海岸鼓舞泰平天
Biểu tru kinh thiền, thủy trực giang tân anh chung văn vật địa;
Thanh đô tiếp lộ, sơn đầu hai ngọn couũ thai binh thiên.
cột trụ chống trời, nước thẳng bến sông, đắp vun đất văn vật;
Thành đô tiếp lốî, đẩu non bờ biển, cổ vü trời bình yên.
Dinh Phú Cát)
聖德匡扶億載當強人安物阜
神恩保裕チ秋吉慶國泰家康
Thánh đức khuông phu, ức tải phủ cường nhân an vật phụ;
Thân ân bảo du, thiên thu cát khánh quốc thái gia khang
Thánh dúc chô che, muôn thuờ manh giàu dân an vật thinh;
ơn thân bù đây, ngàn thu phúc tốt, nước thải nhầ vui.
(Dinh Phú Cát)
廟貌巍峨屏嶺拱朝物華天寶
神基鞏固香江環抱人傑地靈
Miêu mao nguy nga, Binh Lĩnh củng trieu vât hoa thiên bảc,;
Thần cơ củng cố, Hương Giang hoạn bão nhân kiệt địa linh.
Miểu mao nguv nga, núi Ngu chàu vê vat hoa thiên báo;
Đến đài củng cố, sông Hương vong lại nhân kiệt linh
Dinh Phiú Cát)
大杖夫明明白白
三兄弟古古今今
Dai tritomg phu minh minh bach bach;
Tam huynh đệ cố cô kim kim
Bậc đại trượng phu phẩm hạnh rõ rằng tronģ sạch;
Ba người kết nghĩa gương soi thấu suốt xưa nay.
(Chùa Quan Thánh)
