佛前恭祝三香篆
世上全憑一點心
Phật tiền cung chuc tam hương triền;
Thế thuơng toàn bằng nhất điểm. tâm
Trước Phật cung chuc ba vòng hương khói;
Trên trần dựa trọn một tấm lòng trung.
(Chia Long Phước)
威福門來聞戒虎
莊嚴殿講聽經龍
Uy phước môn, lai uan giới hố;
Trang nghiêm điện, giảng thinh kinh long.
Cửa uy phước đến nghe rắn hổ.
Điện trang nghiêm, day bảo tri rông.
(Chủa Long Phước)
落花祉憑風伯掃
虒塵時借雨師清
Lại hoa chỉ bằng phong ba tảo;
Phi trần thời ta i sự thanh.
Hoa rung nhing nhd bác gió quét;
Bụi bay thường mượn thầy mưa thau
(Chùa Thuân Hóa)
忠義匡君正氣天之上之下
慈悲救世靈聲海以北以南
Trung nghia khuông quận, chính khí thiên chị thuơng chỉ ha;
Từ bị cứu thế, linh thanh hải dī Bắc di Nam
Trung nghĩa giúp vua, chính khí trời ban trùm thượng hại
Từ bi cứu thế, tiếng thiêng biển phát khắp Bắc Nam
(Chùa Thuân Hóa,
直將忠義師千古
無論英雄蔽萬人
Truc tượng trung nghĩa sư thiên cối
Vô luận anh hùng tế vạn nhân.
Nguyên đem trung nghïa nêu thiên cô
Chẳng luận anh hùng khuất vạn nhân
(Chùa Thuân Hóa)
