價重同門使府星輝袍帶耀
恩封一代卿階月炤壤泉光,
Giả trong đồng môn, sự phủ tinh huy bào đới diệu;
Án phong nhất đại, khanh giai nguyệt chiều nhượng tuyển quang
Quý trọng đồng môn, phủ sự sao soi ảo đai lấp lánh;
On phong một thuà, thểm khanh tràng chiếu bd suôi long lanh
(Chùa Thuân Hóa)
黄門九擅文章價
馬舅常陳德正書
(龍飛癸巳春)
Hoàng môn cứu thiên văn chương giải
Mã cựu thường trần đức chính thư.
(Long phi Quy Ty xuân)
Hoàng môn giữ mãi văn chương đẹp:
Mã cựu thường phô đức chính hay.
(Long Phi, mùa xuân năm Quý Tỵ-1893)
(Đền thờ Nghi Quôc Công)
先相公順慶兼撫雙城常爰膏車存偉躅
今賢弟禾多有此民土焰山滄水認前程
(成泰丑夏)
Tiện tướng công Thuận Khanh kiêm phủ song thành, thường viên
cao xa tôn vi truc;
Kim hiền đề Hoa Đa hữu thủ dân thổ, diệm sơn thương
thủy nhận tiển trinh
(Thành Thái, Tân Sửu hạ)
Xưa tướng công Thuận Khánh trị nhậm hai thành, ân huệ
khoan hòa luu dâ'u ldn;
Nay hiền đệ Hòa Đa cai quan dân thổ, nước trong
núi 8áng trước mặt phố.
(Mua hạ năm Tân Sửu niên hiệu Thành Thái, 1901) aĐến thờ Nghị Quốc công
持其志無暴其氣
敏於事而慎於言
Tri ky chí vô bôc ky khí,
Mẫn ư su nhi thận ư ngôn
Giữ chỉ ấy, không phô bày khi ấy;
Nhanh ở việc mà càn trong 6 lài.
(Dền thà Nghi Quốc Công)
9.1H
