阮福功名盛
建祥當貴興
Nguyễn Phúc công danh thịnh;
Kiến Tường phú quý hừng
Họ Nguyễn Phúc công danh thịnh đạt;
Phủ Kiến Tường phú quý chân hưng
(Công phủ Kiến Tường)
明鏡非臺炤見本來面
菩提無樹常開不謝心花
Minh kính phi đài, chiếu kiên bân lai diện muc,
Bồ đề vô thụ, thường khai bất tạ tâm hoa
Gương sáng chẳng kỳ đải, chiếu thấy nguyên lại tướng mạo
Bổ đề không co thu, thường khai chẳng héo hoa lồng
(Chùa Phúc Tuệ)
郡爵紹家風、曰貴曰壽
正卿榮帝,命完福完名
Quân tước thiệu gia Phong, viết quý, viết thọ;
Chinh khanh vinh để mệnћ, hoan phức, hoàn danh
Tước Quận công nối tiếp gia phong, thế là quí, thế lả thọ;
Hằng khanh tướng hiển vinh đế mệnh, thật đủ phúc, thật đủ danh
(Đên thà Quận công Tuy Lý)
近者悦遠者來
入則孝出則悌
Cân giả duyệt, viễn giả lai
Nhâp tác hiêu, xuất tác đi.
Người gần thì vui, người xa thì lại;
ở nhà thì hiến ra ngoài thì đễ.
(Dên thd Quận công Tuy Ly)
本其仁心行其仁術
不爲良相則爲良醫
Bản kỳ nhân tâm, hành kỷ nhân thuật;
i luợng tướng, tắc vi iương y.
Gốc ở nhân tâm, làm ở nhân thuật;
Chẳng thành lương tướng, thị thành lương y.
(Bên thd Quận công Tuy Ly)
4) 19
