地遺來左對屏山鍾秀氣
天作合前迎香水演文瀾
Địa dị lai, ta đối Bình sơn chung tu khí;
Thiên tác hợp, tiền nghênh Hương thủy diễn văn lan.
Đất để lại, phía trái núi Ngự đúc thành khí tốt;
Trời làm nên, mặt tiền sông Hương dang rộng sóng văn.
(Den Chu Môn)
樂地祠堂今再廠
尚書世裔昔由傳
Lạc địa từ đuờng kim tới xưởng
Thượng thư thế duệ tích do truyền.
Phú Lạc từ đường nay mở rộng;
Thượng thư dòng dõi cũ vẫn truyền
Từ đường thờ Nguyễn Bảo ở xã Phú Xuân, Thị Bính)
文名宦業黎朝史
善址仁基阮氏祠
Văn danh hoạn nghiệp Lê triều sự;
Thiên chỉ nhân cơ Nguyễn thị từ
Văn chương sự nghiệp vang Lê sự;
Đức thiện nền nhân tiếng Nguyễn đường.
(Từ đường thờ Nguyễn Bảo à xă Phú Xuân, Thái Bình)
進士祖黄甲孫 格文章家四世
渭川前安堵後朝庭詩禮國三元
Tiến sĩ to, hoàng giáp tôn, nhập cách văn chuong gia tư thế;
Vi Xuyên tiển, Yên Đố hậu, triểu đinh thi lể quốc tam nguyên.
Nhà, tư thế văn chương nổi tiếng, tiến sĩ ông, hoảng giáp cháu;
Nước, tam nguyên thi lễ lừng danh, Vị Xuyên trước, Yên Đổ 8au.
(Tam nguyên Vi Xuyên Trân Bích San mitng Tam nguyên Yên D6
vinh quy bdi tô
長長長長長長長
長長長長長長長
Trưởng trưởng trường trường trường trưởng trưởng;
Trường trường trưởng trưởng trưởng trường trường.
Lón lón dài dài dài lón ldn
Dài dài lón lón lón dài dài,
(Nguyễn Khuyến làm câu đối cho một anh nông dân dán chuồng lợn)
)50
5000 HOANH PfHI CAU DOI HAN NOM
