兄南弟北威名振
子孝臣忠節義高
Huynh Nam đ$ Bac uy danh chân,
Tự hiểu, thần trung tiết nghia cao.
Anh trán trong Nam, em trấn ngoài Bắc, uy danh lùng lây;
Con tròn dao hiếu, tôi vẹn lông trung, tiết nghĩa nêu caa
(Anh em Lê Văn Duyệt, Lê Văn Phong thờ à từ đường họ Lê, làng Bồ Đề
tỉnh Quảng Ngãi)
拒莫扶黎功在皇家名在史
光前裕後生爲良將死爲神
Cư Mạc phó Lê, công tại hoàng gia danh tại sự
Quang tiên du hậu, 8ịnh ui lượng tướng từ vị thần
Chống Mạc pho Lê, công tại triều đình, tên tại sự;
Phúc sau sang trước, sống làm tướng giỏi, chết làm thần.
(Phủ thờ họ Đặng ở Lương Xá, Hà Tây)
槐門舊蔭豐根本
芝誥新恩貴壤泉
Hoe môn citu âm phong căn bân,
Chị cao tân ân quý nhượng tuyến.
Cửa hoe từdị tốt nhà gốc cũ,
An mái vua phong rạng cựu tuyển
Từ đtờng thờ cư nhânVũ Đường, thôn Thượng Hòa, xã Hồng Thái
huyện Kiên Xitng, Thái Binh)
君臣論列-篇嘉模意範
聲續秉彪千古牝直孤忠
Thiên thân luân liêt nhất thiên, gia mô ý pham,
Thanh tic binh bưu thiên cổ, tân trực cô trung
Quân thẩn luân một thiên, khuôn mẫu đep phép tắc;
Tiếng thơm vang muôn thuở, lồng chính trực trung thành
Từ đuờng thờ Nguyễn Hy Quang, iàng Trung Tự, quận Đống Đa, Hà Nội)
四海名人题古寺
山風物媚禪深
Từ hai danh nhân để cổ tử;
Nhất sơn phong vật mi thiền thân
Bốn bể danh nhân để thd chùa cổ;
Một vùng cảnh vật đẹp chốn cửa thiền.
(Công chùa Từ Hieu à cốdô Hu)
951
