慈孝表徵稱人心世道有關梵宇鐘聲宣大覺
楊春多美景古刹名藍所在如來慧日照中天
Từ Hiếu biểu huy xưng, nhân tâm thế đạo, hữu quan Phan Vũ
chung thanh tuyên dai giác,
Dương Xuân đa my canh, cố sai danh lam, sở tại Như Lai
tuê nhât chiêu trung thiên
Từ Hiếu nổi danh thơm, lòng người đạo đời đều hợp, tiếng chuông
ngân làm giâc md chot tinh;
Dương Xuân nhiều cảnh đẹp, tạo chùa cổ chốn danh lam, trí tuệ
Như Lai bừng sáng khắp nơi.
(Chùa Tt Hiêu, cô'dô Hue)
日照月臨招景象
乾開坤闔妙玄機
Nhật chiếu nguyệt lâm chiêu cảnh tượng;
Kiên khai khôn hợp diệu huyền cơ.
Nhật chiếu nguyệt gọi cảnh tượng rực rỡ,
Càn khôn đóng mở, máy thật diệu huyên
(Bền Bách Linh, Du Xá Thượng, Hà Tây)
人保當爲天下惜
宦情能動九重憐
Nhân bảo đương vị thiên hạ tích;
Hoan tính năng động cựu trung liên.
Người mất đi thiên hạ đều tiếc nuối:
Làm quan thanh bạch trời cũng xót thương.
(Bång nhän Pham Thanh viêng Bang nhân Vu Duy Thanh)
勝地栽培連福果
德門自暗發櫻桃
Thắng đia tài bổi liên phúc quâ,
Đức môn tự ám phát anh đào.
Đất dep vun trông nên quả phúc;
Dúc cao tf lắng nây anh dào.
(Đinh Dani. Thượng, xā Danh Thắng, Hiệp Hòa, Bắc Giang)
慈風浩浩祥雲繞
法雨飛飛瑞氣濃
Từ phong hao hao tường vân nhiễu;
Pháp vü phi phi thuy khi nông
)52
5000 HOiNn pni clu DÓI HAN NOM
