Gió tù mênh mang mây lành quấ'n quýt;
Mưa pháp ngào ngạt khí đẹp bao quanh
Chia Danh Thượng, xã Danh Thắng, Hiệp Hóa, Bắc Giang)
德道救民昭靈顯列揚安義
功多讓國歷朝封曾表精忠
Đức đạo cứu dân, chiều linh hiển liệt dương an nghĩa;
Công đa hố quốc, Йсћ triều phong tặng biếu tinh trung
Đạo đức cứu dân, rờ rỡ linh thiêng nêu gương an nghĩa;
Công nhiều giữ nước, các triều phong tặng tỏ rõ tính trung.
(fĐinh thôn Thâng Nhât, Trung Phú, Bắc Giang)
水前開明善地
象山還抱翠珠基
Nhốt thủy tiển khai minh thiên đia;
Chúng sơn hoàn bão thủy châu cd.
Một dòng mà trudc den, ro ràng dât thiện;
Cả dăy núi vây boc, xanh biếc nên châiu
Đền thờ Trần Hưng Đạo, thôn Đông Tiến, xã Danh Thắng, Hiệp Hòa, Bắc Giang)
千載上是加非誰能辨之龜人弩機傳外史
五倫定夫與父果孰親也蚌蠐井水獨深情
Thiền tải thương, thi da phi, thủy năng biển chi?
Qui trao nổ cơ truyen ngoại sự
Ngũ luân định, phu dự phụ, qua thuc thân da?
Bang trai tỉnh thủy độc thâln tinh.
Ngàn năm trai, đúng và sai, người nào dám chắc? Móng rùa,
nỏ thần ghi ngoại sự;
Ngũ luận định, cha với chồng, ai thân hơn ai? Ngọc trai
giếng nước thấy tình thâm
(Đền thờ Mỵ Châu ở Cổ Loa, Hà Nội)
刻石立天臺萬代仰瞻不朽
焚香求帝闕億家壽演無疆
Khắc thạch lập thiên đài, bạn đại ngưỡng chiêm bất hủ;
Phần hương cầu đế khuyết, ức gia tho diễn vô cương
Tạc đa dụng đài hương, muôn thuở phụng thờ không mất;
Dâng hương cầu đế miếu, vạn nhả trường thọ vô cương
(Cột hương đền thờ An Dương Vương ở Cô Loa, Hà Nội)
感必應求必通香篆不離三尺地
福以來災以去心誠願格九重天
95.3
