cảm tất ứng, cầu tất thông, huơng triển bất ly tam xích địa;
Phục dĩ lai, tai đi khử, tâm thành nguyện cách cựu trung thiện.
cảm tất ứng, cầu tất thông, hương thơm chẳng rời ba thước đất;
Phúc dã đến, tai đă qua, lòng thành quả thấy chín tàng tröi.
(Cột hương đền thờ An Dương Vương à Cố Loa, Hà Nội)
護國出家八代天皇光李葉
眞身報佛チ秋地脈養蓮花
Hô quôc xuât gia, bát dai thiên hoàng quang ly diệp
Chân thân báo Phật, thiền thu địa mạch dượng liền hoa
Giúp nước dài nhà đi tu, tám đời vua, vẫn vẻ vang họ Lý;
Chân tu viên măn đắc đạo, ngàn năm mạch đất tô thắm đài sen
(Chua làng Thượng Phúc, xã Tả Thanh Oai, Thanh Tri, Hà Nội)
國叔國師新教傳開十八子李
佛王佛祖靈聲永奠莊暇青威
Quốc thực, quốc sử, tân giáo truyền khai thập bát tử Lý,
Phật vdng, Phật tổ, linh thanh vĩnh điện trang hạ Thanh Oai.
Chú của vua, sự của nước, mở nền Phật giáo, công lao triều Lý;
Vudng thành Phật, Phật thành tổ, tiếng anh linh vững à trang ha
Thanh Oai.
(Chủa làng Thượng Phúc, xã Tề Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội)
由皇親爲僧爲聖高菩薩凜凜英聲莫狀
自李朝而陳而胡而本紀巍巍字典如新
Do hoàng thân, vi tăng, Ui thánh, vi Bố tát, lâm lâm anh thanh
mac trang;
Tử Lý triều, nhi Trần, nhi Hồ, nhị bản kỷ, nguy nguy tử
điển như tôn.
Vốn dông dõi vua, là sự, ả thánh, là Bồ tát có tiếng linh thiêng
chẳng đổi thay lẫm liệt,
Từ triểu Lý đến triểu Trẩn, triểu Hổ, đến triểu ta, diển tích chữ
nghĩa vẫn như mới ngời ngời.
(Noi thà một vi Bổ tát, nguyên là hoàng thân quốc thúch đời Trân Minh
Tông tại chưa Thượng Phúc, Tủ Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội)
帝后烏他山勢高峰標宇宙
神威佛德度人福量等河沙.
Đế hau ui tha, sơn thế cao phong tiêu UL trụ;
Thần uy Phật đức, độ nhân phức lương đang Hà sa.
5000 HOANH pHÌ CẦU DOI HẢN NOM
