Thái hậu thương người như núi cao gió lộng trong trời đất;
Phật thân cứu giúp, phục nhiều tựa cát bãi sông Hằng
(Miếu thờ Minh Từ hoàng thái hậu tại Thượng Phúc, T Thanh. oại,
Thanh Tri, Hà Noi)
陳朝母儀光大會弘天也帝
福林禪定靈通幻化佛而仙
Trân triểu mẫu nghi, quang dai hội hoàng thiên dã đie;
Phúc lâm thiển định, linh thông ảo hóa Phât nhi tiên.
Bác quốc mẫu thời Trần, gương sáng bao la, thánh bà là đế;
Phật phúc như cây rừng, phép mẫu như hóa, Phật mà lại tiện
(Miếu thờ Minh Từ hoàng thái hậu, ở Thượng Phúc, Tà Thanh Oai, Hà Tây)
淨土梵宮佛日增輝于四代
磨空寶塔法輪常轉遍三千
Tinh thổ phạn cung, Phật nhạt tăng huy vu tự đại;
Ma k ông bảo tháp. Phap luân thường chuyển biến tam thiền.
Côi Tĩnh thổ, cung trời phạm, Phật pháp ngay cảng thêm rạng rỡ;
Niệm ma không linh bảo tháp, Phật pháp truyên khắp ba ngàn
(Trụ công chùa Thiên Mụ, cô'dô Hue)
八功之水常清-設眾生吉祥也
五典之車不敝大願十方良善哉
Bát công chi thủy thường thanh, nhất thiết chúng sinh cát tường da;
Ngũ điển chị xa bất tệ, đại nguyện thập phương lượng thiên tai.
Nước tâm công rửa sạch bụi trần, giúp chúng sinh đến nơi cục lạc;
Xe ngũ điển không ngơi phát đại, nguyện thập phương đến cõi thiên tai.
(Trụ cống chùa Thiên Mu, cố'đô Huê)
開發菩提心而化統萬類
弘施方便力以覺悟群生
Khai phát bô để tân, nhi hóa thống vạn loại;
Hoang thi phương tiên luc, dĩ giac ngô quần sinh.
Md tâm bo de äe hóa thông van vât;
Bày muôn ngàn phép de giác ngô chúng sinh
(Tru cống chùa Thiên Mu, cố'dô Hue)
法雨弘施萬木昆蟲沾利益
雲遍滿虛空世界放光明
Pháp vu hoang thi, van môc côn trùng triêm loi ich
Thân vân biến man, hư không thế giới phóng quang minh.
955
