Mưa phép thấm dều, vạn mộc côn trùng đều hưởng lợi;
Phật thân biến hóa, hư không thế giới sáng muôn mau
(Tháp Phước Duyên, chua Thiên Mụ, Huế)
即佛濟人歸萬善
色即空闡敎定
Tâm tức Phât, tê nhân qui van thiên,
Sắc tức không, xiên giáo đinh nhát tâm.
Tâm tức Phật, cứu người quay về muôn điều thiện;
Sắc tức không, xiển dương Phật giáo chỉ một lòng
(Tháp Phước Duyên, chua Thiên Mụ, Huế
萬化搖源普四代而咸歸善念
七層寶塔對兩間而敷積福緣
Van hỏa dao nguyên, phố tự đại nhỉ hàm qui thiên niệm.
Thất tăng bảo thaP. đối lượng gian nhi phu tíchị phuc duyên
Nguôn thiển tỏa rộng dể quay vể với cõi thiện duyên;
Tháp báu bẩy tầng, như bầy ra phép lành duyên phước.
(Trước cửa chùa Thiên Mụ, Huế)
永留勝跡睹碑文而金碧增輝
圓滿善緣釋鐘響而寶珠覺悟
Vinh lıtu thắng tích, đổ' bi văn nhi kim bích täng huy;
Viên mãn thiện duyên, thích chung hưởng nhị bảo châu giác ngộ.
Thắng tích lưu ngàn đời, nhìn văn bia kim bích càng thêm sáng;
Thiên duyên trön vành canh, nghe chuông ngân châu báu cũng tỏ bày.
(Trụ công chùa Thiên Mu, Hue)
閱字碑仰先王雜福之人水月,常圓光滿
讀國史記老果現身之語嶽河水固靈終
億萬敘基圖
Duyệt từ bi, ngượng tiền uương tạp phúc chi nhân, thủy nguyệt
thường viên, quang mãn tam đại thiên thế giới;
Đọc quốc sử, ký lão qua hiện thân chị ngữ, nhạc hà thủy cố
linh chung ức uan tư cơ đồ.
Xem bia chưa, biết người xưa tạo phúc, trăng to nước đầy
chiếu sáng tới tam thiên thế giói;
Đọc sự thấy lời lão bà là sấm, nui cao song hiếm
khí thiêng lưu ức vạn cơ đổ.
Trước cửa chua Thiên Mụ, Huế
956
500O HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
