入不退金城衣鉢優游隨機說法
登無逢寶塔春秋自在任意參禪
Nhập bất thoái kim thanh, y bắt ưu du tuy cơ thuyết phap;
Đăng vô phung bảo thap, xuân thu tự tại nhiệm ý tham thiền
Trong tường vàng, y bất thong dong, tủy cd thuyết pháp;
Lên tháp báu, xuân thu tu tai, theo ý tham thiên.
(Tru tháp chùa Thiên Mu, Hué)
西天掛跡靈媒懸瓶何處去歸懲元宗者
舍利飛香浮圖藏色此成安住敦厚高僧
Tây thiên quải tích, Linh Mụ huyển binh, hà xứ khú qui
Trưng Nguyên tôn giải
Xa li phỉ hương, phù đổ tàng sắc, thủ thành an trú
Dôn Hâu cao tăng
Tây thiên cẩm tích, Linh Mụ mang bình, chẳng biết di đâu vể đâu
hai ngài Trưng Nguyên tôn giả;
Xá li tỏa hương, tháp báu tầng nhục, cho này lầ chỗ yên nghỉ
cûa ngài Dôn Hâu cao täng.
(Tháp Đôn Hau, chùa Thiên My, Hue)
累世,東阿傳舊德
名存南史邑青香
Lũy thế Đông A truyển citu dtc;
Danh tổn Nam sự ấp thanh hương.
Gôc gác ho Trân truyen ctu dúc;
Danh Itu Nam sự tỏa hương thơm
(Đền thờ làng La Ca, nay thuộc xã Dương Nội, huyện Hoài Đức, Hà Tây)
故家事業存編錄
儒宦風聲有古今
Co gia sự nghiệp tồn biên luc;
Nho hoan phong thnah hûu cokim.
Su nghiệp nhà xưa còn ghi trong sử sách;
Nho phong hoan lọ có công luận xưa nay
(Từ đường thờ Nguyễn Tủ, xã Phượng Để, huyện Trực Ninh, Nam Định)
閥関家聲陳朝莫狀元之後
源流世譜東海清河郡以來
Phiệt duyệt gia thanh, Trần kiều Mạc trạng nguyên chỉ hâu;
Nguyên lưu thế phổ, Đông Hải Thanh Hà quân dĩ lai.
Clic mizr^ vir^
957
