Dòng dõi gia phong, trang Mac trieu Trân sau noi tiep;
Ngon nguổn thế phà, Thanh Hà Đông Hải lại từ dđây.
(Từ đường họ Vũ Tiến, làng Trực Nội, huyện Đông Hưng, Thái Binh)
四百年前終復始
十三世後異而同
Tứ bách niên tiên chung, phục thúy;
Thặp tam thê'hậu dị nhi đổng
Bốn trăm năm trước, cuối cùng lại như ban đầu;
ười ba đời sau, khác nhau mà vẫn cùng một
(Từ đấng họ Lều ở Nhị Khê, huyện Thường Tín, Hà Tây)
調鼎鼐攝陰陽朝廷柱石
還規模定號令國家棟樑
Điều đỉnh nại, nhiếp âm dương, triều đình trụ thạch;
Hoàn qui mô, định hiệu lệnh, quốc gia đống lương.
Nem canh đỉnh vạc, điều khí âm dương, ở triều đinh làm trụ;
Hoàn thành qui mô, định ra hiệu lệnh, là rường cột nước nhà.
(Từ đường thờ Pham Công Trứ à Liêu Xuyên, x-Nghĩa Hiệp
huyện Mỹ Văn, Hưng Yên)
嗟哉冠古才名難弟亦難兄不世偶生還偶死.
已矣到頭事勢此人而此景混塵留臭即留香
Ta tai! Quán cố tài danh, nan đê diệc nan huynh, bat thê ngâu sinh
hoàn ngâu tự
Di ћі! Đao đầu sự thế, thư nhân nhi thử cảnh, hỗn trần lưu xứ
tức lưu hương.
Than ôi! Tải danh tuyệt thế, khó có người anh em như thế, sinh
chẳng gặp thời, cùng sinh và cưng mất
Thôi rồi! Su thế đáo đầu, người như thế ma cảnh như thế, đời này
hổn độn, tiếng xấu tức tiếng thơm.
(Câu doi viêng Cao Bá Quát - khuyêt danh)
俯黻歷朝經文緯武光前後
卿相兩國義腑忠肝振朔南
Phủ phất lịch triều, kinh van uwů, guang tiền hậu;
Khanh tướng ludng quốc, nghĩa phu trung can, chấn Sóc Nam
Ao le mot triều, văn vũ dọc ngang, sáng lòa sau trước;
Tiếng vang hai nước, lòng gan trung nghĩa, vang dậy Bắc Nam
(TY citdng thà Tiên si Pham Công Dung, làng Dông Ngac, TV Liêm, Hà NHi)
り58
5000 HOANH pHI ClU DÓI HiN NOM
