廟貌顧瞻-邑聚歌童叟共
簡毛.之進億年饗祀地天長
Miêu mao cô'chiêm, nhât dv tu ca dổng tâu công:
Gian mao chị tiến, ức niên hưởng từ địa thiên trường.
Trông lai miếu đình, già trẻ một lòng cùng ca ngdi
Tiến dâng lễ mọn, đất trời muôn thuở mãi phụng thờ.
(Miêu thà Pham Tho Ly, làng Đông Ngac, Ti Liêm, Hà Noi)
跡稠洞庭威鎭漢
芳留青史カ扶徵
Tích trù Dộng Đinh uy tran Hán,
Phương lưu thanh sử phư Trưng
Hiển hách con luu Động Đình phương Bắc;
Danh thơm truyền sự phủ giúp vua Trưng.
(Đền thờ Phật Nguyệt, xã Phương Linh, huyện Thanh Ba, Phú Thọ)
同世同朝三進士
家一日兩榮歸
Đâng thế đông triểu tam tiên sī
Nhát gia nhât nhât luông vinh qui.
Lam quan cung trieu, ba tien sı,
Vinh qui một buổi, cả hai người.
(Nhà thờ họ Nguyễn, xă Tự Trung, huyện Vĩnh Tứang, Vinh Phúc)
百世稱神歷年與國
入村居守猶族而鄉
Bach thể xưng thần lịch niên dự guốc;
Bát thôn cử thủ do tộc nhỉ hương.
Làm quan trăm đời nhiều năm giúp nước;
Giữ dâ't tám thôn nhờ ho nên làng.
Nhà thờ họ Đặng xã Tứ Trung, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc)
重應累封文九仰神權惟 社會
洪恩談太乙重新廟貌鎭江山
Linh ứng iuy phong uan, cựu ngưỡng thần quyền duy xã hội;
Hồng ân đàn thái ất, trung tân miếu mạo trấn giang sơn
Linh thiêng ứng nghiệm dày, nhiều đời được tăng sắc văn,
tín ngưỡng thần quyền duy trì xã hội;
Công lao ân duc lớn, ông cha dudc phong thái âp,
trùng tu den miéu, giữ vững núi sôn
Binh Chương Dương, Thường Tín, Hà Tây)
459
