河潤神高靈況永延令廟社
地連太壤,恩波同木舊江山
Hà nhuận thân cao, linh huông vĩnh diên kim miêu xă,
Địa liên thai nhưỡng, ân ba đồng mộc cựu giang sơn
Sông nước nhuận hòa, có thần linh hun đúc, thiêng liêng còn mãi
đến nay vẫn uy nghi miếu xä;
Dâ't dai lien giải, nhờ thái ât sẻ chia, ân dúc huông chung vẫn còn
nguyên thuở trước giang sơn
Đình Chương Dudng, Thuồng Tín, Hà Tây)
六載稱王傳内史
千秋實邑顯餘靈
Luc tai xưng vương truyền nội sử,
Thiên thu thực ấp hiển dự linh.
Sáu năm ngự ngai vàng còn truyền nội sử,
Nghin thu ở thực ấp vẫn rạng uy linh
(Đình Chương Dương, Thuờng Tín, Hà Tây)
還繞好江山虎伏龍蟠眞譜作
軒昂新楝宇輝飛鴻翼壯觀瞻
Hoàn nhiều hảo giang san, hô phuc long bàn chân phô tác,
Hiên ngang tân đống u й, huy phi hong duc trang quan chiêm
Núi sống tươi đẹp uốn quanh, rồng chầu ho phục chân cảnh tượng;
Miếu vũ nguy nga tạo dựng, tráng lệ chim bằng sải cánh bay
(Miêu thản trên núi Đển làng Yên Phu, huyện Yên Phong. Bắc Ninh)
母儀終古瞻如在
祖國千秋有所依
Mẫu nghị chung co chien như tại:
Tổ quốc thiên thu hüu sớy.
Mẹ nước ngần xua trông như còn đó;
Non sông muôn thuở có chỗ cậy nhờ.
(Miêu Bach Kê trên dổi Yên Phu Yên Phong, Bắc Ninh)
終古三靈憑眷侑
千秋七妙仰熏髙
Chung cổ Tam Linh băng quyên hiuu;
Thiên thu Thất Diệu ngưỡng huân cao.
Tam Linh vạn thuở, nơi nương tựa;
Thất Diệu ngàn năm, mô khôi hượng.
(Đền thờ Thánh Tam Giang làng Yên Phụ, Yên Phong, Bắc Ninh)
960
5000 HOANH pHI CAU DÓI HiN NOM
