正氣曰浩然上則日星下則河嶽
爲德其盛矣明詩禮樂幽而鬼神
Chính khí viết hao nhiên, thượng tắc nhật tinh, hạ tắc hà nhạc;
Vi đức kỳ thịnh hy, minh thi lễ nhạc, u nhí qui thần
Chính khỉ lầ khí hạo nhiên, trên là mặt trời, dưới là sông núi;
Đức của thần thịnh vậy, sáng là lễ nhạc, tối là quỉ thần.
(Đển thờ Thánh Tam Giang, làng Yên Phy, Yên Phong, Bắc Ninh)
父先功子先功父子繼先功之業.
祖積德孫積德祖先培積德之基
Phụ tiên công, tự tiền công, phụ tử kế tiền công chỉ nghiệp;
Tổ tích đức, tôn tích đức, tổ tiên bồi tích đức chị cơ.
Cha có công, con có công, cha con kê tiep nhau công nghiêp;
Ông lưu đức, châu lưu đức, ông châu cùng bồi đức truyền lưu
(Hai cha con Nguyễn Tòng, Nguyễn cẩu thờ ở đinh lang Trinh Cát và
Dức Cd, huyện Tiển Hài, Thái Binh)
虎榜爭魁時巨擘
離廷合德國良能
Hồ bảng tranh khôi thì cứ Phach;
Ly đình hợp đức quốc lương năng.
Bảng hố ngôi đầu trang cự phách;
Sân rông hợp đức bậc tôi hiển
(Gia phå họ Pham, làng Đông Ngac, Từ Liêm, Hà Nôi)
座上巍峨來妙相
案前祈禱表
Tọa thuơng nguy ngu lai diệu táng;
Án tiển kỳ đảo biểu chân tâm.
Trên tòa nguy nga ngôi diệu tướng:
Trước án lễ bái to lòng thành
(Chùa Long Vân, tỉnh Hà Tây)
山水有情英靈殿
龍雲合意最靈臺
Sơn thủy hữu tình anh lính điện;
Long Vân hợp ý tôî linh dài.
Linh điện hữu tình nhờ non nước;
Đài thiêng hợp y böi rông mây.
(Chùa Long Vân, Hà Tây)
961
