色聚龍雲三寶花登傳佛法
景光香積十方善信向心靈
Sắc tu Long Vân, tam bâo hao đăng truyển Phật pháp;
cảnh quang Hương Tích, thập phuong thiện tín hướng târn linh.
Sắc tu Long Vân, tam bảo đèn hoa truyền Phật pháp;
cảnh quang Hương Tích, mười phương thiện tín hướng tâm linh
(Chùa Long Vân, Hà Tây)
法界光輝廣運慈心開覺岸
龍雲寶座弘施惠力度迷津
Pháp giới quang huy, quảng vận từ tâm khai giác ngan;
Long Van bao toa, hoăng thi huê liic do mê tan
Pháp giới Sáng ngdi, vân dụng từ tâm mô bờ giác;
Long Vân tỏa báu, thi hành huệ lực thoát bến mê.
(Chùa Long Vân, Hà Tây)
月印江溪龍竹影
花留石洞峙山雲
Nguyệt ốn giang khê long trúc ành;
Hou lưu thach động trĩ sơn vân.
Sông suôi bóng trăng, in ánh lung linh hoa trúc;
Cô hoa dông dá, mây luu phủ núi một vùng
(Chùa Long Vân, Hà Tây)
同世同朝三進士
Dông the dông triêu tam tiên si;
Nhất gia nhất nhật lưỡng vinh qui,
Một đời, một triều ba người đỗ tiến sĩ;
Một nha, một ngày hai người được vinh qui.
(Ba cha con Nguyễn Kim, Nguyễn Chuyên Mỹ, Nguyễn Đốc Tín ïàng Thạch
Lưu, xã An Thái, huyện An Lio, Hải Phong)
匡黎偉續存山海
平宋英聲貫古今
Khuông Lê ul tích tồn sơn hải;
Binh Tông anh thanh quán cố kim
Pho Lê công l6n vang sông núi;
Dẹp Tống tiếng lừng dội xưa n
ay.
(Đền thờ Phan Cư Lương, xa Đan Nê, huyện An Định, Thanh Hóa)
462
500O HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
