Ta Hoa đông di khai cơ, nhất thống sơn hà giai nghi lục;
Du Mậu lâm nhi phong cố, ngũ châu phong hội thữ 8ung tư.
Phó chứa động Hoa Lư gây dựng cơ đồ, thống nhất non sông đều
nhờ nghị lực;
Thäm rng quê làng Mâu kiem tìm dẩu cũ, năm châu vận hôi luu
tai den thieng
(Từ đường họ Đỗ làng Mậu Hòa, huyện Hoài Đức, Hà Tây)
乾御奠中區肅穆位成朝左右
旅庭趨下駿濟蹌序列作西東
Kiên ngư điện trung khu, tuc mục vị thành triều tả ћїл
Lữ đình xu ha tuan, tế thương tư liệt tac tây đông.
Ngai chua ngự trung khu, cung kính đứng hai bên tả hữu;
Sân chầu bày phía dưới, xếp thành hàng thứ tụ tây đông.
(Theo bài Câu dôî & phủ chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
當宇穆晨旒豈弟爲綱徵壽考
正朝恢治体時幾懋勉挽凝熙
Đương uũ mục than itu, khởi đê ui cudng trừng thọ khảo:
Chính triều khối trị thể, thời cơ mau miên vẫn ngưng hi.
Gánh trọng trách cung đình, ngự phục trang nghiêm, vui về mối
dường, điểm thọ khảo;
Sta sanģ nơi triều chính, rộng nền thịnh trị, cơ trời sẽ đến,
hưởng phúc lầnn.
(Theo bài Câu dôi àphủ chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
離照四方瞻虎步龍行昭 瑞彩
春和千古見鳳 儀麟舞荐嘉祥
Ly chiếu tự phương chiên, ћо bộ long hành chiều thuy thất;
Thái hòa thiên co kiến, phụng nghĩ lân uu tiến gia tường
Soi sáng bốn phudng xem, hố bước rồng bay điểm hay tỏ,
Thải hòa nghìn thuở thấy, phượng chầu lân mua phúc lành dâng.
(Theo bài Câu dôi à phủ chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
百姓總吾胞遍照無私光是燭
八方皆我闥併包罔外豁如
Bach: . rng ngô bào, óiến chiều vô tư, quang thi chúc;
Bát phương giai ngã đắt, tính bao võng ngoại, hoát như tân.
Trăm họ thay đồng bào, soi khắp vô tư trưng đuốc sáng;
Tâm phương đều cửa ngõ, chẳng ngoại bao bọc, rộng như tâm
(Theo bài Câu doi à phủ chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
96:1
5000 HOÀNH PHI CÂU DỔI HẢN NỘM
