才難得亦難知較若驪黄歸藻鑑
民可近不可下儼然軒陛見茅茨
Tài nan đặc, diệc nan tri, hiều nhược ly hoang qui tảo giam;
Dân khả cận, bất khả ng, nghiễm nhiên hiền bê kiến mao tư.
Tài khó được cũng khó hay, vị ngựa đen tuyền dựng gương soi chiếu;
Dân nên gần, không hạ thấp ở nơi hiện bề thấy chốn nhà tranh
(Theo bài Câu đôi à phù chúa, Thông báo Hán Nâm nărm 200I)
四序昭融清晏會
重門軒豁照臨中
Từ từ chiêu dụng thanh yến hội.
Trùng môn hiên hoát chieu lâm trung
Bốn vách sáng trong, gäp hội thanh bình sông yên bể lặng;
Cửa đội hiên rộng, không gian rạng rỡ, nhật chiếu, nguyệt soi.
(Theo bằị câu đối ở phủ chua, Thông bao Hain Nôm năm 2001)
卷阿伴渙時遊豫
天保升恒會泰亨
Quyền A bạn hoan thời du đu;
Thiên Bảo thăng hằng hội thái, han .
Ngâm khúc Quyên A đủng đỉnh thu nhằn rõ trang du khách;
Đọc thơ Thiên Bảo, trời lên trăng sáng tỏ hội thái hòa
(Theo bài Câu doi àphù chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
鐘鼓樂同魚躍沼
簫韶和奏鳳儀庭
Chung cổ lạc đồng ngư dược chiếu;
Tiêu thiều hòa táu phụng nghi đinh
Chuông trống vui chung, ao cá nháy;
Tiêu thiều hòa tấu phương sân chầu
(Theo bài Câu dôi à phù chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
五絃聲繞臨風院
八闕歌喧得月樓
Ngu huyen thanh nhieu lâm phong viên,
Bát khuyêt ca huyên dac nguyêt lâu.
Dàn năm dây quanh nhà hóng gió;
Ca tám khúc canh gác dón träng.
(Theo bài Cau doi à phù chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
