兌澤一泓妝寶鏡
坤儀億載鞏璇庭
Đoài tracћ nhất hoang trang bảo kính;
Khôn nghi ức tài củng tuyển đinh.
Một khoảnh đầm đoai tô gương báu;
Muôn năm nghïa me vững sân rông
(Theo bằị câu đối ở phủ chúa, Thông bao Han Nôm năm 2001)
玉燭宣輝光四表
全波闌瑞慶千秋
Ngoc chúc tuyên huy quang tự biểu;
Kim ba xiển thuy khánh thiên thu
Đuốc ngọc doi soi trưng bốn cõi;
Sóng vàng mô dâ'u phúc nghìn thu
(Theo bài Câu dôi & phủ chúa, Thông báo Hán Nôm nam 2001)
仙杖僊成裝岸柳
天香飛入滿湖蓮
Tiên triudng trang thành liên ngan liêu,
Thiên hướng phi nhập mãn ho liện
Nghị về tiền trang bên bờ liễu;
Hương trời hòa nhập ngát hồ sen.
(Theo bài Câu cdôi àphiù chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
雍眭燦堯名晝省タ修兼懋勉
瞻依環禹服南成北始慶清夷
Ung mục xan Nghiều danh, trú tỉnh tích tu kiêm mâu miên,
Chiêm y hoàn Vu phuc, Nam thành Bắc thủy khánh thanh di.
Hóa mục tiếng vua Nghiêu, đêm tu ngây tỉnh thêm gắng gỏi;
Trông nhà quanh vua Vũ, mở Bắc thành Nam dẹp cõi bờ.
(Theo bài Câu dôi &phù chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
萬里隔隕長地廠日南增式廓
九畿基本壯天高辰北屹綱維
Vạn lý cách vẫn trường, địa xương Nhật Nam tăng thức quach;
Cựu kỳ cơ bản trang, thiên cao Than. Bắc ngật cương duy
Muôn dặm cách trở xa, mở cõi Nhật Nam thênh thang thể thực;
Chín châu nền gốc vững, vươn cao Thần Bắc sừng sững mối dương.
(Theo bài Câu doi àphủ chúa, Thông báo Hán Nôm nam 2001)
y66
5000 HOÀNH pH CẦU DOI HAN NOM
