萬里表明威蕃間瘽瞻華萼邇
四時宣雅化絲綸遙仰彩雲來
Vạn lý phụng minh uy, phiên khổn cân chiêm hoa ngac nhĩ;
Từ thi tuyển nhẵ hóa, ti luân dao ngưỡng thải vẫn lai.
Muôn dặm sáng quyển uy, chốn phiên ôn ngắm xem hoa ngac;
Bốn mùa ngời giáo hóa, chiếu vua ban xe đón mây lành
(Theo bài Câu dôi à phủ chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
邦國樹藩翰遵奉典常勤述職
聖賢留範軌講明學問要存
Bang quốc thu phiền hàm, tuân phụng điển thường cần thuật chức;
Thánh hiền lưu phạm qui, giảng minh học vấn yếu tôn tâm.
Dung phên dâu nước nhà, noi phép tắc gắng theo chức nghiệp;
Lưu khuôn mẫu thanh hiền, chăm vấn bà, cốt yếu để tâm
(Theo bài Câu dôi à phû chúa, Thông báo Hán Nôm nam 2001)
學焉新又新君子及時修德業
政者正不正王臣居作守彝章
Học yên tân hưu tân, quân tự cập thi tu đức nghiệp
Chính gia chính bất chính, vương thần cứ tác thu dị chương
Học mới lại càng mới, quân tử kịp thời rèn đức nghiệp;
chỉnh ngay điểu chang ngay, vương thần cư xử giữ luân thường.
(Theo bài Câu doi àphù chúa, Thông báo Hán Nôm nam 2001)
夙夜彈厥心忠愛恪敦臣子職
終始典于學言行敬佩聖賢書
Túc dạ đàn quyết tâm, trung ái khắc đôn thân từ čhức
Chung thủy điên vu ћос, ngôn hằnh kính hỏi thanћ hiền thư.
Sớm tối dốc hết lòng, trung nước, yêu dân, tròn danh thần tự;
Trước sau chăm chỉ học, việc làm, lời nói, theo sách thánh hiền.
(Theo bài Câu dôî à phủ chúa, Thông báo Hán Nâm năm 2001)
大化奉宣揚溫室德音常在耳
小心存洞屬閶門威令不違顏
Đại hóa Phụng tuyên dtợng, ôn thất đức âm thường tại nhĩ
Tiểu tâm tồn đọng thuộc, xương môn uy lệnh bất ui nhan.
Đức hóa kính tuyên dương, lời hay triều chính còn vang mãi;
cẩn thận luu trong da, uy lênh nhà vàng chẳng giảm sai.
(Theo bài Câu dôi à phù chúa, Thông báo Hán Nôm năm 2001)
967
