能力堅強埠堤御水懇荒揚名今古
奇功偉人桑海成田更作建業子孫
Nẵng lục kiên cường, phụ đề ngư thủy khan hoang, dượng danh kim cổ
Kỳ công U2 đại, tang hải thành điển canh tác, kiến nghiệp tự tôn.
Năng Ìực kiên cường, ngăn nước đặp đề, mở đất khai hoang nổi danh
Kim co,
Kỳ công vĩ đại, thay chua rửa mặn, cấy trong canh tac khởi nghiệp
chau con.
(Nhà thờ dòng họ Tiên Công, huyện Yên Hương, tỉnh Quảng Ninh)
築海成田神弟
箕裘克紹止戈祠
Trúc hai thành diên thân dê nhât
Cơ câu khac thiệu chỉ qua từ
Ngăn biểu thành đổng, thẩn là bậc nhát,
Noi theo tổ trước, tổ chiếm công đầu.
Nhà thờ họ Vũ thôn Cung Đường, xa Phong Cốc, Yên Hương, Quảng Ninh)
開耕廟·烈三公祖
翌保朝封四社神
Khai canh miêu liệt tam công tô
Duc bao triều phong tự xã thần.
Công sức khai canh thờ ba vị tiô;
Trung hưng dục bao phong bốn xã thần
(Nhà thờ họ Nguyễn thôn Cung Đường, xã Phong Cốc, Yên Hương,
Quảng Ninh)
開耕功神留後世
祠堂陶族創前人
Khai canh công thần lưu hậu thế
Từ đường Đào tộc sáng tiền nhân
Mở đất khai hoang, công thần lưu hậu thế.
ừng xây sá
ng lập, Đào tộc sánh tiền nhân
OVïà thờ họ Đào xã Lưu Khê, Yên Hương, Quảng Ninh)
蝸井聲聞啓後人
Long Thành mông úng quang tiên thê,
oa tỉnh thanh văn khai hâu nhân.
96S
0OO HOANH PHI CAU DOI HAN NOM
