Long Thành tng mộng danh tiên tổ;
Giêng Ech âm vang nghiêp cháu con
(Nhà thờ họ Nguyễn thôn Cung Đường, xã Phong Cốc Yên Huơng, Quảng Ninh)
龍城舊址三兄弟
東海開耕二萼花
Long Thành cứu chỉ tam huynh đệ;
Đông Hải khai сапћ nhị ngạc hoa
Thàng Long quê cü tam huynh dê;
Đông Hải khai canh chú vdi anh
Nhà thờ họ Vũ thôn Cung Đường, xã Phong Cốc, Yên Hương, Quảng Ninh)
福生禮義家堂盛
祿進榮花富貴春
Phúc sinh lễ nghĩa gia đường thịnh;
Lôc tiên vinh hoa phú qui xuân.
Phúc sinh lễ nghĩa cho nhà thịnh;
Loc nay vinh hoa phú quí xuân
(Gia đinh cụ Nguyễn Đăng Tham, than phố Thải Binh)
九陛敕封光苡水
億年廟宇對桐江
cựL bê sắc phong quang dĩ thủy
Úc niên miếu Uũ đôi Đống Giang
Chín bậc sâc phong rang ngdi ho Pham;
Ngàn năm từ miếu vong hướng sông Đồng.
Từ đường họ Phạm, thôn Tả Phụ, xã Hồng Thái, Kiến Xương, Thái Binh)
堂花聚精神爽
百世本枝嗣續長
Nhất đường hoa tụ tinh thần sản;
Bach thế ban chi tu tục trường.
Một nhà hoa tụ tinh thân sáng;
Trăm thế bản chỉ nối tiếp dài.
(Từ đường họ Phain, thôn T Phụ, xã Hồng Thới, Kiến Xương, Thái BưWW
佛道光明濟度群生登覺岸
雲庵屹立輝煌寶座向桐江
Phât dao quang minh, tế độ quân sinh đăng giác ngan;
Vân am ngât lập, huy hoàng bảo tọa htông Đông Giang
969
