Dạo Phât sáng ngdi, cûu giúp chúng sinh lên bd giác;
Am mây cao ngất, huy hoàng bao thấp, hướng sông Đồng
(Chủa thôn Lãng Đồng, xa Trà Giang, huyện Kiến Xương, Thải Binh)
億年規矩存碑記
世瓶陶入範圍
Uc nien qui cu ton bl ky;
Nhât thê'binh đào nhập phạm ui.
Nghin năm mục thuóc ghi uia dá;
Nhât the hình thù nhâp mẫu khuôn
An thà vị tổ nghề kim hoàn ở Đông Xuân, Kiến. Xương, Thái Bình)
先祖仁風留永濟
後昆義道繼長光
Tiên to nhân phong lư vĩnh tế;
Hau con nghĩa đạo kế trường quang
Tiên tổ dựng nền nhân giúp đỡ bao người lưu tiếng tốt;
Cháu con chăm đạo nghĩa sáng ngdi dức hanh tiếp dn xua.
(Từ đường thờ tiên tổ TếQuang y st, thôn Tả Phụ, xã Hồng Thái,
Kiên Xifdng, Thái Binh)
山水清高春不盡
神仙樂趣景長生
Sơn thủy thanh cao xuân bất tận;
Thần tiên lạc thú cảnh trường sinh
Sông núi thanh cao xuân mâi mâi;
Thân tiên vui thú cành ddi ddi.
Ngôi miếu huyện Thanh Ba tỉnh Phú Thọ)
東土關鳩鳴得偶
南城英鳥樂同聲
Đông Thổ quan cửu lninh đặc ngẫu;
Nam Thành anh diêu lac dông thanh
Oanh gọi lứa đôi ndi Đông Thổ;
Điểu hòa thanh úng chốn Nam Thành
(Cụ Nguyễn Đăng Suy, quê Kiến Xương, Thái Bìn mừng đám cưới một
gia dinh à Hà Noi)
明月清風百類魚禽皆國色
金枝玉葉四時花草有天香
Minh nguyệt thanh phong, bach loại ngư cầm giai quốc sắc;
Kim chi ngọc diệp, tự thời hoCL thao hữu thiên hương.
970
50OO HOANII HI CAU DOI HAN NOM
