Gió mát trăng thanh, chim cá muôn loài khoe sắc nước
Cảnh vầng lá ngọc, co cây bốn tiết ngat hương trời.
(Câu đối ở chợ xuân tình Thái Bìn}. năm 1996)
范族卜居安邑今成安業
愛州衍派望山同此望恩
am tốc bốc cư An ấp kim thanh an nghiệp;
Ái châu diện phái Vọng Sơn đồng thử uong ân
Ái châu dời đến Vọng Sơn như thế vọng ân
行義不相離討賊君恩心不死
Phạm tôc chuyến cu, An ấp nay thầnh an nghiệp;
(TV dtöng thà Phan Than Duât à Yên Mô, Ninh Binh)
敗成非所論孤臣殺敵志猶生
Hành nghĩa bất tuong ly, thảo tạc quân an tâm bất tử,
Bai thành phi sô luân, cô thân sát dich chí do sinh
Làm việc nghĩa chẳng xa nhau, trừ tắc, báo ơn vua
long không khuât;
Dâu bai thành, không luận xét, diệt thù, trung thẩn chêt
chi mai con.
(Câu dôi của lânh binh Pham Hữu Bi quê à Bo Xuyên, Thái Binh
dan em trai là Pham Hüu Kien)
讎戎不共戴天萬古芳名留象郡
護駕别心靜地千年殘骨寄龍州
Thù nhung bất công đới thiên, van co phương danh Itu Tương Quân;
Hộ giá biệt tâm tinh đia, thiên niên tàn côt ký Long Châu.
Thủ Tây không đợi trời chung, muôn thuở tiếng thơm ghi Tượng Quận;
Họ giả riêng tìm cõi khác, ngàn năm xương bọc gửi Long Châu.
(Câu đoî trên mộ chi Tôn Thât Thuyêt àLong Châu, Trung Quốc - theo Việt
Nam vong quôc sù, (1906) của Phan Bsi Châu)
蓋世如愚真君子
房人能忍是英雄
Cái thế như ngu chân quân tự
Vi nhân näng nhán thị anh hùng.
Khí khái tựa ngu, trang quân tử,
Lạm người hiết nhẫn thật anh hung.
(Càu đoi khắc lòng máng thân cau, treo à nhà cụ Vü Vän Khang
thôn Tủ Phụ xã Hồng Thái, Kiến Xtơng, Thai Binh, thế kỷ trước)
971
