池邊水積呼軍淚
樹上風吹駡賊聲
Tri biên thủy tích hô quân lê,
Thu thượng phong xuy ma tac thanh
Bên ao vẫn con những giọt nước mắt gọi quân;
Trên cây gió thổi nghe như tiếng chửi giặc.
(Dương Công San ca ngợi tinh thần chống Pháp của Vudng Thúc Mậu à
Nam Dàn)
心可懸於偏日
身曾可以越山
Tâm kha huyền ư thiên nhật nguyệt;
Thân tàng khả dĩ việt sdn xuyên
Lông ây treo cao cùng nhât nguyêt;
Thân này dă gan vdi non sông.
(Miếu thờ Hoe Bau ở nui Vân Sơn Nam Đằn)
十年不讀父親所孝子防諸葛傳
舉巧酬母志恨非壬午甲申前
Thập niên bất đốc phụ thân, sở hiểu Tử Phong Gia Cát truyện
Nhất cử xảo thu mẫu chí, hận phi Nhâm Ngọ Giáp Thân tiền
Mười năm không đọc sách cha, bởi ham truyện Trướng Lưdng cùng
Gia Cát;
Một khoa chưa đền chí mẹ, tiếc chẳng vin Nhâm Ngọ trước
Giáp Thân.
(Vương Thức Quý cảm tốc)
書燈足料三生氣
湖海應遑萬里心
Thư đăng túc liệu tam sinh khí;
Hồ hải ưng hoang van lý,tám
Dèn sách cüng dù chí ba sinh;
Hâi ho nên theo long muôn dam
(Nguyễn Sinh sắc, thân sinh Bác Hồ ınưng bạn đỗ tú tài)
抗戰必勝
建國必成
Kháng chiến tât thắng;
Kiên quôc tát thànih
(Dinh Hoi Nguyên dán)
5000 HOANH DHl CAU DOI HAN NOM
