Kháng chiến nhất dịnh thắng lợi;
Kiến quốc nhất định thành công1
(Têt Nguyên đán nam Dinh Hợi - 1947)
請爾須臾忘世事
松林雪絡似梅花
Thỉnh nhĩ tu du vong thể sử,
Tùng lâm tuyết lạc từ mai hoa
Xin ban giây lát quên viêc ddi;
Rừng thông tuyết bám như hoa mai.
(Bắc Nguyễn Khắc Viện tặng một người bạn Trung Quốc năm 1943)
忠義固家風而桂子而蘭孫壽更雙懸娛白髮
文明新運會是倉松是翠竹春花孟發滿芳園
Trung nghia co gia phong, nhị quế tự nhi lan tôn,
tho cánh song huyên ngu bach phát;
Văn minh tân vận hội, thì thương tung thị thủy trúc,
xuân hoa тапћ phát mãn phuơng uen.
Trung nghïa vốn đao nhà, dây con que, dáy cháu lan, song tho
neu cao vul toc bac
Văn minh đương hội mới, nào tùng xanh, nào trúc biếc, hoa xuân
đua nở kín vườn xuân.
Câu đối ông Vũ Đình Ngạn mừng ông Bùi Văn Bảo ở Thai Binh cuối thế kỷ tr
衛道有丹心天下最隆,惟道義
行文堅夙志世間無價是文章
Vệ dao hüu dan tâm, thiên ha tói long duy dao nghia;
Hành văn kiên túc chí, thế gian uo gia thị uǎn chương.
Giữ dao tấm lòng son, thiên hạ đẹp cao là đạo nghĩa;
Hành văn bền ý chí, thế gian vô giá, đó văn chượng.
(Ông Lan Đình tặng ông Đồng Giang ở Thải Binh thế kỷ trước)
行善豈應爲惡報
太平何事惹兵刀
Hành Thiên khởi ưng ui ác báo;
Thai Binh hà sử nhCL binh đao.
(1, Bác Hồ viết lối chữ lệ cổ trên giấy hổng điểu, theo lời thỉnh cầu của sư cụ chùa
Trầm, huyện Chương Mỹ, Hà Đông. Câu đối được dán trước cửa chùa, nhưng không
để tên tác giå - theo Vü Kiên trong bài Bác Hà vdi thú làm câu dôi, báo Siức khôe &
Đdi sông sốXuân Ät Dậu - 200).
973
