Hành Thiên há nên gây ác báo;
Thái Bình sao để dấy binh dao
(Điều Tuần phủ Nguyễn Duy Hàn, 1913)
豪傑千秋歸造化
神仙一見可忘懮
Hào kiet thiên thu quy tao hóa
Thần tiền nhất kiến khả vong ưu
Hào kiệt nghin thu ve vdi dât;
Thẩn tiên vừa thấy đã quên buồn.
三寸枝棺五寸之槨
十年樹木百年樹人
Tam thôn chi quan, ngu thôn chi quách,
Thâp niên thu moc, bách niên thu nhân
Ba tâc là quan, năm tấc là quách;
Mudi năm trồng cây, trăm năm trồng người.
此是生平到頭事業
無非沒世結局文章
Thử thi sinh bịnh, đảo đầu sự nghiệp;
Võ Phi một thể, kết cục văn chươ
Đây chính sự nghiệp đến chót cuộc sống;
Chẳng phải văn chudng kết thúc hết đời.
南朝遠播聲名靜邊塞擎天一柱
北鎭長留義氣耀精靈護國千秋
Nam triều uiễn ba thanh danh, ťinh biên tái kính thiên nhất trụi
Bắc tran trường utu nghĩa khi, diệu tinh linh hộ quốc thiên thu.
Thanh danh vang kháp triêu nam, một cột chống trời yên bờ cöi;
Nghĩa khí lưu truyền trấn bắc, nghìn thu giúp nước dấy tinh linh
(Nguyễn Văn Siêu khóc Cao Bá Quát)
故國江山巍然存古廟
將軍事業卓爾肄功神
Cố quốc giang sơn, nguy nhiên tồn co miêu;
Tướng quân sự nghiệp, trác nhĩ dị công thần
Nước cũ non sông, sừng sững con miếu cổ
Tướng quân sự nghiệp, trác việt sáng thần công
(Nguyễn Văn Siêu khóc Cao Ba Quat)
974
5000 HoiNH DHI ChU DOI HAN NOM
