氣冠山河雄國龍城留异跡
雙桑懸日月東橋,魚鋪記遺蹤
Nhất khí quan sơn ha, Hưng quốc Long thành lưu di tích:
Song Tang huyền nhật nguyệt, Đông kiểu Ngư phố ký dị tung
Khí mạnh trùm núi sông; nước vua Hưng, thành Thăng Long còn
lưu vết la:
Mặt trdi, mặt trăng treo trên hai đăt Tang; Cẩu Dông, Bến Cá ván
giữ dấu xưa(1)
爲名將高元臣許多政績戎功赫赫然在人耳目
此墓碑此祠廟歷几歐風亞雨巍巍乎吾土江山
Vi danh iuơng, vị nguyễn thân, hưu đa chính tích nhung công,
hách hách nhién tai nhdn nhi muc
Thư mộ bi, thử từ lniếu, lịch kỷ Âu phong Á vũ,
nguy nguy hô ngô thô giang sdn.
Là danh tướng, là công thần, rất nhiều thành tích chiến công,
dưới tai mắt người oai vệ lắm
Dây mô bia, dây den mieu, trái bao gió Au mua A
cùng non sông ta ldn lao thay.
(Danh nhân Hà Nội)
佐中興附鳳攀龍與國百年昭偉績
制外困安民息盜令人千載佩威風
Ta trung hưng, phụ phượng Phan long, dự quốc baon niên chiêu vĩ tích
Chế' ngoai khôn, an dân tức dao, lênh nhân thiên tải bội uy phong.
Giúp trung hưng, đa chúa pho vua, công lao lớn trăm năm với nước;
Chống giặc đến yên dân dẹp trộm, ủy phong nhiều ngăn thuở cùng người.
(Danh nhân Hà Noi)
君聖臣,忠施耐封功推
地靈人傑瀝岑發跡定無雙
Quân thánh thân trung, Thi Nại phong công suy đệ nhât;
Dia linh nhân kiêt, Rach Gâm phát tích dinh vô song
Vua thánh toi trung, Thi Nai dánh xong phong hang nhât;
Đất thiêng người giỏi, Rạch Gầm dấu cũ thật không hai
(Danh nhân Hà Noi)
(") Theo Vü Tuân Sán; Ly Tiên, ông Hiển, ông Dục, ông Minh.... Danh nhân Hà Nội
Hà Nôi, 1973, tr. 10
975
