護國庇民萬古勳名垂宇宙
越南振北千秋聲勢壯山河
quôc tý dân, van cô huân danh thùy vü tru,
Việt Nam chấn bac, thiên thu thanh thế trang sơn hà
Giữ nước giúp dân, vạn thuở công lao lưu trời đất;
Vượt nam chăn bắc, ngàn thu danh tiếng dậy non sông
(Danћ nhân Hà Nội)
六千春色在眉頭記當年翠暖珠香曾遊贍部
五萬鶯花如夢裡念此日丁歌甲舞重睡崑崙
Lục thiên xuân sặc tại my đầu, ký đương niên thủy noãn chẩu
hương, tăng du Ťhiệm Bộ;
Ngu van oanh hoa như mong lý, niệm thứ nhặt đinh ca giap vũ:
trùng thuy Côn Lôn.
Sắc xuân sau ngàn năm chỉ chớp mắt, nhớ bấy giờ mơn mởn ngọc
ngà, từng chơi Thiệm Bộ.
Hoa xuân năm vạn tuổi như trong mộng, nghĩ ngày ấy nay ca mai
nhây, ngu lai Côn Lôn
IDanh nhân Hà Noi)
潘郎佐國前良將
嘉定勤、王後顯神
Phan Lang tá quốc, tiền lương tướng;
Gia Định cần Uượng, hậu hiển thần
Giúp nước ở Phan Rang, trước tướng giỏi,
Cần vừang nơi Gia Định. Sau thần linh
(Danh nhân Hà Noi)
嘉鎮漠鴻人民思汗馬朝廷崇拜别天南
橫山伏虎物色會雲龍節鉞指揮為帝佐
Gia tran mac hông, nhân dân tt' hân mă, triểu đình sùng bái biêt
thiên nam;
Hoành sơn phục hồ, uật sac hội uân long, tiết viết chỉ huy ui đếtd".
Đại bàng Gia Định, nhân dân nhớ công trạng, triểu đình sùng bái à
trdi nam;
Hồ nấp Hoành Sơn, gắng sức lúc thời cơ, cơ búa chỉ huy vì đế tả.
(Danh nhân Hà Nai)
" Theo chúng tôi, dôi câu dôi này có thể đâo vế'.
976
OO HOÀNH pHI CẦU DOI IIAN NOM
