良將才能千古流芳懸北闕
英雄氣節百年著績壯南疆
Luợng tướng tài năng, thiên co ha! Phương huyện Bắc khụyết
Anh ủng khí tiết, bach niên trự tích trang Nam thiên.
Tài năng tướng giỏi, ngàn thuở tiếng thơm lưu của Bắc;
Khí tiêt anh hùng, träm năm công sáng rõ trdi Nam
(Danh nhân Hà Noi)
文章有命相終始
聲器同悲自古今
Văn chương hữu mệnh tượng chung thủy
Thanh khi dông bi til co zim
Văn chương có mệnh liền sau trước
Tri kỷ cũng buồn vẫn xưa nay.
(Nguyễn Văn Siêu khóc Cao Ba Quat)
嗟哉貫古才名難弟難兄一世偶生還偶死
已矣到頭事勢可憐可惡渾塵留臭亦留芳
Ta tai/ Quán cố tài danh, nan huynh nan đệ, nhât thê ngâu sinh
hoàn ngẫu tử
Di hi! Đao đầu sự thế, khả lân khả ố, hồn trần lưu củ
diệc luu phương !
Thương thay! Vượt co tài danh, em đây mà anh, một cặp lúc sinh
Chet cung vay;
Ôi thôi! Việc đã đến thế, đáng thượng đáng ghét, một đời lưu xấu
cũng lưu thơm!
(Nguyễn Văn Siêu điểu Cao Bá Nha và Cao Bá Quát, 1854)
征施耐封功第
收歸仁偉績無雙
Chinh Thị Nại, phong công đề nhấ
Thu Quy Nhon, vi tich vô song
Đánh Thi Nai, công phong hạng nhât;
Lấy Quy Nhơn, việc lớn không hại
(Läng Ông Bà Chiêu")
木尚家風,屈子騷魂天欲
同
生惟國患杜陵詩思地難埋
五
") Theo Lý Việt Dũng: Vän bia và câu dôi tai lăng Ông Bà Chiêu; Tuyên tập những
bải nghiên cứu vềtriều Nguyễn: Huế, 2002, tr. 649
977
