Ngũ mốc thương gia phong. Khuất Từ tao hôn thiên dục uẩn;
Nhất sinh duy quoc hoan, Đô Lăng thi tự địa nan mai.
Nằm gốc chuộng lề nha, hon phủ Khuất Nguyên trời muốn hỏi:
Một đòi vì nạn nước, ý thơ Đỗ Phủ đất khôn vùi.
/Phan Boi Châu viêng Lâm Mau - 1933")
聰明我是黄家子
正直君為黑帝神
Thông minh, ngã thì Hoàng gia tư;
Chinh trực. quân Hắc để thần
hông minh, ta là con nhà ho Hoàng;
Chính trực, ông là thần nhà họ Mai.
(Dâu xử Thái đeà đèn tua Mai)
閲寺碑仰先王造福之因水月常圓光滿
三千大世界
讀國史記老媼現身之語岳河水固靈鐘
億萬祀基圖
Duyệt tự i. : ngưỡng tiên vương tạo phức chí nhân,
thủy nguyệt thường : iên quang man tam thiền đại thế giới
Đọc quốc sự, ký lao ấu hiện thân chị ngữ.
nhạc hà thủy co linh chung ức vạn tự cd đồ
Xem bia chua ngưỡng mộ nguyên do của tiên vương tạo phúc. Trăng
to nước trận chiếu sáng tới tam thiên đại thế giới.
Đọc quốc sự thấy ghi lão bà hiện thân xuống nói. Núi thiêng sông
hiem đúc linh khí ngàn năm vững cơ đổ.
(Cän cfii chùa Linh Mu)
西天掛鈎靈比懸瓶何處去歸澄源尊者
舍利飛杳浮屠藏色此城安住敦厚高僧
Tây thiên qual tícћ, Linh Mụ huyen binh, hà xứ khứ quy
Trưng Nguyên tôn giả
Xa lợi phi hương, phủ đô tàng sac, thử thanh an trụ
Dôn Hâu cao tăng
Tây Thiên cầm tích, Linh Mụ deo binh, không biết đi đâu về đâu hỡi
ngài Trưng Nguyên Tôn Giả;
1) Theo Lê Nguyễn Lưu; Chùa Phổ Quang ua bài văn bia của Lâm Mậu; Tuyển tập
nhüng bài nghiên cứru ve triêu Nguyên; Huê; 2002, tr. 405.
978
5OOO HOANH P
CAU DO! HAN NOM
