Xá lợi tỏa hương, tháp báu tầng nhục, thành này lầ ndi d yên hỡi
ngài Dôn Hâu Cao Täng.
(Cau doi ở tháp Đôn Hậu chùa Thiên Mu)
四海名人题古寺
山風物眉禪深
Tứ hai danh nhân đề cố tự
Nhất sơn phong vân my thiên thân.
Bốn biển danh nhân dê cổ tu;
Núi mây cảnh đep chốn thiển môn
(Câu dôî chùa Tu Hiêu)
幾度功勳長皓
生奇氣,慫高峰
Ký độ công huân trường hạo nguyệt;
Nhat sinh kỳ khí túng cao phong.
Mẩy làn dổn sức vẩng trăng sáng;
Chí khí mot ddi dông nui cao.
(Câu đôi tháp thây Thiện Minh chùa Thiển Töng)
石碑只在春山上
今錫授飛樂國
Thạch bị chỉ tại Xuân sơn thượng,
Kim tích thu phi lac quôc trung.
Dương xuân trên núi dựng bia đá;
Trong nước truyền bay tích trương vang.
(Câu dôi à tháp ngài Nhát Định chùa Ti Hiêu)
同苦同甘兄弟族
心一志子孫家
Đống khổ đổng cam huynh đệ tộc;
Nhất tâm nhất chí tự tồn gia
Đồng cam cộn khổ là anh em trong ho;
Môt long mot chí là con cháu trong nhà
惠施天地番生盛
福蔭乾坤養育
Huê thi thiên dia phiên sinh thinh;
Phúc ấm càn khôn đương dục đa
On ban trời dất sinh vât thinh;
Phúc rợp càn khôn nuôi nang nhiêu.
