氣英雄至忠大義
厚廣大以德高仁
Khí anh hùng chí trung đai nghla;
Hâu quâng dai dĩ dức vi nhân
Khí phách anh hùng chí trung dai nghïa;
Đày dàn quàng đại lấy dức làm nhân.
載筆已存村之史
傳言還自里之民
Tai bút dĩ tồn thôn chị sử,
Truyền ngôn hoàn tự lý chi dân
Nét bút vẫn còn trong sử xóm;
Lời truyển là bôi à dân thôn
天春意催花發
萬里財源擁戸來
Nhât thiên xuân ý thôi hoa phát;
Vạn lý tài nguyên ùng hộ lai.
Mot trời xuân ý giuc hoa nà;
Muôn dặm tài nguyên ùng hô thêm.
上馬提鞍三尺劍戰功顯赫
保民護國萬古留青史威光
Thượng mã đề an, tam xíc kiến chiến công hiển hách;
Bảo dân hộ quốc vạn cổ lưu thanh sử uy quang
Lên ngựa vo yên, ba thước kiếm lập chiến công hiển hách;
Giúp dân giữ nước, sáng uy danh lưu trong gư muôn đời.
雨洒天流淚
風號地放悲
Vũ sai thiên luu địa;
Phong hào dia phóng bi.
Mưa rai trời rơi lệ;
Gió khóc đất sâu thương
靈地長存國泰民安同日
丘, 豪氣雄威戰跡配乾坤
Lmh địc :rường tồn quốc thái dân an đồng nhật nguyệt;
Khâu sơn hào khí hừng uy chiến tích phối càn khôn.
Dát thiêng mâi còn, quôc thái dân an ngang nhât nguyêt;
Núi non hào khi anh hùng chiên tich sánh càn khôn.
4S0
50OO HOÀNH DHI CÂU DỐI HAN NOM
