壽脈培基長濟世
延禧厚澤廣民安
Tho rnach bội cơ trường tế thế;
Diên hi hâu trach quảng dân an
Mạch thọ đắp thêm nển, cứu ddi mãi mãi;
Dài phúc dầy ơn huệ, mở rộng dân ven
打柬揲北威風兩國
悽民治渃和合義情
thiêu câiu
dich nghïa
Đánh đông dẹp bắc uy phong lượng quốc;
Yêu dân trị nước hòa hợp nghĩa tình
德水澄清玉帶繞環鍾秀氣
福山雄俊精神聚會肇光基
Diic thúy tritng thanh, ngoc di nhiêu hoàn chung tú khí,
Phúc sdn hùng tuân, tinh thdn tu hoi triêu quang cd.
Sông Đức trong dong, như đai ngọc quấn quanh, động khí tốt;
Núi Phúc cao vọi, tựa tinh anh hội tụ mà nền to.
點忠心昭日
千秋義氣壯乾坤
Nhât diế'm trung tâm chiêu nhât nguyêt,;
Thiên thu nghia khí tráng can khôn.
Mot chút lông trung, soi vâng nhât nguyêt;
Nghin thu nghïa khí hùng tráng càn khôn
四面山河歸社稷
百年來歷薦將來
Tự diện sơn ha quy xa tắc;
Bách niên lai lịch tiến ttơng lai.
Bốn mặt sơn hà quy về xã tăc;
Trăm năm lại lịch tiến bước tương lai.
派衍本支承世德
慶流苗裔引書香
Phải diễn bản ëhi thừa thế đức;
Khánh lựu miêu duệ dân thu huong.
Đông rộng bản chị thừa hưởng đức;
Phúc lưu con cháu để thu hương.
