地存靈地成美俗
人有傑人起淳風
Đia tổn linh dia thành mỹ tục;
Nhân hiu kiệt nhân khài thuân phong
Đất còn địa linh, trở nên my tuc;
Người có nhân kiệt, khởi đựng thuần phong.
捨袞冕服田衣接悟渡迷開正眼
避王身騰梵教示權指寔透禪心
Sả cốn miện phuc điển y, tiệp ngộ độ mê khai chính nhân;
Ty uương thân đang phan giáo, thị quyền chỉ thực thấu thiền tàm
Bo ấo con mu miên, mặc ạo nâu sồng, tiếp giấc ngô cựu si mê la con
mat sang,
Tránh nghiêp vua theo Phật giáo, dem quyen thuc hiện hêt
thien tânm
全心開百福
水衍千祥
Toàn tâm khai bách phúc;
Nhất thủy diễn thiên tường
Ngài toàn tâm mớ ra trăm phúc;
Như dòng sông tuôn vạn điều lành
覃恩浩蕩長流海
厚德巍峨配天
Đàm ân hạo đãng trường luu hai;
Hâu dức nguy nga độc phôi thiên.
Ơn rộng mênh mang trải dài sông biển;
Đức cao sừng sững chỉ sánh với trời.
功德永傳先世譜
淳龐不改我家風
Công đức vĩnh truyên tiên thêphả;
Thuần bằng bất cải nga gia phong.
Công đức truyền lâu từ phố hệ trước;
Thói thuẩn hậu không đổi nếp nhà ta
餘百年來鐘秀氣
萬千載下著英靈
Diu bách niên lai chung tú khí,
Van thien tai ha tri anh linh.
9S2
5000 HOÀNH ptt CẦU DOI HAN NOM
