Hdn trăm năm qua chung dúc tú khí;
Muôn van năm sau noi tieng linh thiêng.
才明高舉世
功德冠全民
Tai minh cao cử thế
Công dức quán toàn dân.
Tài chí cao hơn đời,
Công dức trùm toàn dân
功高謢國萬古支勳名不死
德大康民千秋之義氣於生
Công cao hộ quốc vạn cổ chị huân đanh bất tử
Đức đại khang dân thiện thu chi nghia khí sinh
Công cao hộ quốc nghìn thuở huan danh bất tử;
Đức lớn yên dân muôn năm nghĩa khí vẫn còn.
美俗淳風文扶地
春堂壽域太和天
Mỹ tục thuân phong văn phù dia;
Xuân đường thọ vực thai hỏa thiền.
Mỹ tuc thuẩn phong văn minh phô giúp;
Đài xuân cöi tho ddi sống thanh bình
庭獻自家修禮云同敬
民和而福降詩詠來成
Đinh hiến tư gia tu lễ uân đồng kinh;
Dân hòa nhi phúc giáng thi vinh lai thành.
Phép nha do gia giáo lễ khởi do thanh kính;
Dân hòa thì phúc giáng thơ ca sč nảy sinh
福載無私德合二儀參化育
太平有象民同三甲集衣冠
本社香子同拜進
Phúc tái vô tư đức hợp nhị nghị tham hóa dục;
Thái binћ hữu tượng dân đông tam giáp tập y quan.
Phúc giáng chẳng riêng ai, đức hợp đât trời, tham gia giáo hóa;
Thái bình có biểu tượng, dân cùng tam giáp, tụ tập áo xiêm
( Bản xã huong từ đồng bái tiến (Con hướng bản xa cũng bái tiến)
志氣精神家是國
歷朝世代古而今
983
