Bích lãng di tích cựu bê nữ trung khaí sắc tướng;
Khôn nguyên thụtc đúc tam hoa thân hóa biêt nhân gian.
Cựu biếc cao, dấu lưu nơi cựu bê, mở ra sắc tướng trong giới nữ;
Đáng Khôn nguyên (mę) đức trổng chốn tam hoa,
riêng lập nhân gian, hóa làm thàn
科甲高標前起後輝家列祖
仕途踐履内參外讀國名臣
Khoa giáp cao tiêu tiển khài hâu huy gia liêt tố;
Sĩ dổ tiển lý nội tham ngoại tán quôc danh thân.
Các vị tổ trong nhả ta nêu cao khoa giấp, người trước mở đường,
người sau kế bước;
Bầy tôi nổi danh trong nước nối gót làm quan, trong lâm Tham tán,
ngoài được ban khen
中孝一門月印江心明大義.
山河滿古詩吟天上協靈聲
Tvung hiêu nhât môn nguyêt ân giang tâm minh dại nghïa;
Sơn hà mãn cổ thì ngắm thiên thượng hiệp linh thanh.
Trung hiếu một nhà, trăng in đấy nước gương đại nghĩa;
Sơn hà vạn cổ, trời cao thợ vọng to danh thiêng.
萬古靈聲保民村康吉
二期禮拜以福德亦留
Van ca linh thanh bảo dân thôn khang cát,
Nhi kỳ lễ bái dĩ phức đức diệc lưu
Van cổ linh thiêng gìn giữ dân thôn yên ổn;
Hai kỳ lễ bái để phúc đức được lưu truyền.
精忠貫日
浩氣凌雲
Tinh trung quán nhât;
Hao khí lăng vân
Đúc tinh trung bao trùm vàng nhât;
Khí hạo nhiên vượt khỏi tầng mây.
科甲千秋家父子
聲名萬古國君臣
Khoa giáp thiên thu gia phu ti,
Thanh danh van co quôc quân thân
9%5
