Cha con mot nhà, nghin thu khoa giáp;
Quân thần trong nước, vạn thuở tiếng tăm
先祖扶民義情滿
子孫衛國孝忠全
Tiên tồ phư dân tình nghĩa man;
Tu tôn vê quôc hieu trung toàn
Tiên tổ giúp dân nghĩa tình dẩy dủ;
Chau con giữ nước trung hiếu vẹn toàn.
大豪傑大英雄カ贊徵王古劍寒凝昌水月
爲焄蒿爲,悽愴魂消漢賊金環香引玉林花
Đại hào hiệt, đại anh hung, lực tán Trưng vương, co kiểm
hàn ngưng Xương thủy nguyệt;
Vi huân cao, vi thê thảng, hổn tiêu Hán täc, kim hoàn
hương dân Ngọc Lâm hoa.
Thục hảo kiệt, thực anh hủng, những khí giúp đỡ vua Trưng, mặt
nước sông Thương, gươm báu giăng long còn lấp lánh
Còn bâng khuâng, còn phảng phất, sau lúc đuổi tan giặc Hán, cành
hoa bến Ngọc, vòng tay thơm nức hay đâu đây.
南嶺僊蹤頭陀安子上
東阿出現聖祖竹林山
Nam tinh Tiên tung, Đầu Đà Yên Tử thương;
Đông A xuât hiện, Thánh ta Trúc Lâm sdn.
Dấu Tiên ở nưi Nam là vi Đầu Đà trên Yên Tử,
Xuất hiện trong họ Trẩn làm vị Thánh tổ phái Trúc Lâm
(Đệ tử Thăng cung tiến)
和平福壽榮昌世
忠厚儉勤盛達家
Hoa binh phuc tho vinh xương thế,
Trung hâu kiêm cân thinh dat gia.
Đdi hung thịnh bới hòa bình phúc tho;
Nhà thịnh đat do trung hậu kiêm cân
忠肝懸日月
天秋義氣表江山
Nhât phiên trung can huyên nhât nguyêt,
Thiên thu nghïa khí bieu giang sdn
)H6
5000 HOÀNH DHI CẦU DOI HAN NOM
