Mot tàm long trung treo nhât nguyêt;
Nghìn năm nghïa khi ngat non sông.
建立江山古敬流傳萬世.
庶富鄉豪繼承昔樹今旄
Kiến lập giang sơn cổ kính lưu truyền uan thế
Thứ Phủ hương ћао kế thừa tích thu kim mao.
Kiến lập giang sơn cổ kính lưu truyền vạn thế.
Giàu sang đông đúc, cháu con thừa kế lâu dài
族姓貴尊萬代長存名繼盛
祖堂靈拜千年,恒在德流光
Tộc tính quý tôn vạn đại trường tồn danh kế thịnh
To ditàng linh bái thiên niên hang tçai dtic ltu quang.
Tôc tính quý ở chỗ tôn sùng, gìn giữ muôn đời danh giá nối nhau thịnh;
Tổ đường thiêng nhờ sự chiêm bái, muôn năm tồn tại đức sáng truyền
(Đinh Sửu niên thu tạo gia đinh công cung tiến (Tao mua thu năm
Đinh Sửu, gia đinh cung tiền))
聖德神功靈跡配天垂日月
國恩民事廟庭隋地至焄蒿
Thánh đức thân công linh tich phôi thiên thùy nhật nguyêt,
Quốc ân dân sự miếu đinh tuy địa chỉ huân cao.
Thánh đức thẩn công, linh tích ngang trời dài năm tháng;
Nước nhớ dân thờ, miếu đình đâu cũng khỏi hưdng dâng.
愛民如子眞神德
勸善爲師實聖恩
Ai dân như tự chân thần đức
Khuyến thiên vị sự thực thánh ân.
Yêu dân như con, đúng như thân đức;
Khuyến thiện làm gương, qua thức thánh ân
國泰民安歌正氣
純風美俗樂人間
Quôc thái dân an ca chính khí,
Thuân phong mỹ tuc lac nhân gian
Quốc thái dân an ngdi ca chính khí;
Thuẩn phong mỹ tục vui vẻ nhân gian.
987
