Gia xuất lượng câu trung phú quý;
Môn tường thai phương điêu quang huy.
Nhà có ngua hay, phô phú qujý;
Cửa cao phượng lượn, rực hào quang.
海上蟠桃多結子
中仙桂復生枝
Hải thương bàn đào đa kết từ
Nguyêt trung tiên que phuc sinh chi.
Bàn đào trên biển kết nhiểu quá;
Tien quê trong träng lai nây cành
桂子呈祥徵福厚
蘭孫毓秀兆佳祥
Quế tự trinh tường trưng phủ hậu;
Lan tôn dục tú triệu giai tường.
Con que báo diêm khoe phúc hâu;
Cháu lan vè dep gdi niêm vui.
積德累仁先世栽培惟福喜
玉麟丹鳳後昆光耀顯門楣
Tích đức lũy nhân tiền thế tài bồi duy phức hỉ:
Ngọc lân đan phượng hậu côn quang điều hiến môn my.
Tích đức góp nhân, đời trước vun trồng mừng có phúc;
Ngọc lân, hồng phượng, lớp sau tỏ rõ mặt con nhằ
靈結珠胎初羡塋輝之入掌
祥符熊夢方誇秀色已臨門
Linћ kết châu thai so tien oanh huy chị nhập chương;
Tuờng Phư hưng mộng phương khoa ti sắc dĩ lâm môn.
Mừng kết thai châu, những mong ngọc quý trong tay nắm;
Điểm lành mộng gáu, mới khoe vè dep đã vào nhà.
泮水芹香三級浪
蟾宮桂折九秋枝
Phan thủy cần hương tam cấp lãng;
Thiểm cung quế chiết cựu thu chi.
Bờ nước hương cần ba bậc sống;
Cung thiền bẻ quế chín cành thu
990
500O HOANH PHI CAU EOI HAN NOM
