五經貫通有此材宜有此 趋
九重嘉悦詢其父必詢其君
Ngũ kinh quan thông hữu thử tài nghị hữu thử ngô;
cựu trung gia duyệt tuần kỳ phu tất tuần kỳ quân.
Năm kinh thông thuộc có tải này hẳn có gặp gỡ;
Chin trùng măn ý, kính trọng cha át kính trong vua.
舉成名有是父兄宜有此子弟
九重孝士取其道行兼取其文章
Nhất cử thành danh, hữu thị Phụ huynh, nghỉ hưu thư từ đê;
Cựu trung hiếu sĩ, thủ kỳ đạo hành, kiêm thủ kỳ uǎn ehương.
Một lần thi đỗ, có cha anh ấy, nên có con em ấy
Chín trùng quý sĩ, chọn theo đạo đức, kiêm chọn theo văn chương.
常尊易禮詩書學能則士
世所謂英雄豪傑志有必成
Nho thường tôn dịch, lê, thi, thư, học năng tắc sĩ
Thesd vị anh hùng hào kiệt, chỉ hữu tất thành
Nho thường tôn Dịch, Lễ, Thi, Thư, học hay ắt đỗ;
Thế vẫn gọi anh hùng hảo kiệt, có chí thì nên.
男兒當自強詎肯甘爲愚子弟
先型明我道須知幸有賢父兄
Nam nhi đương từ cường, cư khang cam ui ngu țự đê;
Tiên hinh minh ngã đạo, tu tri hạnh hiu hiển phu huynh.
Lam trai phải tự cuồng, hạ lại chịu làm con em đốt;
Guong trước sáng ta đạo, nên hay may mắn cha anh hiền
書田菽粟皆眞味
心地芝蘭有異香
Thư điên thúc tuc giai chân UI;
Tâm đa chi lan hữu di hương.
Ruộng, Sách, dâu, thóc đểu vi tot;
Đất, tâm, chị lan có hương riêng
立志宜思真品格
Lập chi nghi tu chân phâm cách,
Đọc thư tu tận kho công phu.
Lâp chí nêrt giü dúng pham cách;
Đọc sách cẩn dem hết công phu
991
