桃李門前新雨露
詩書帳下舊栽培
Dào ly môn tien tân vü lô;
Thí thư trướng hạ cựu tài bối.
Đào lý trước nhà mưa móc mới;
Thi thu dưới trướng đắp vun xưa.
朝吟暮詠文章古
口誦心惟學業新
Triều ngâm mô uinh văn chương cổ;
Khâu tung tâm duy hoc nghiêp tân.
Sáng ngâm, chieu vinh, vän chUdng cô;
Miêng tung, long theo hoc nghiêp nay
文無山水非奇氣.
人不風霜未老才
Văn vô sơn thủy phi kỳ khi
Nhân bât phong suong vi lâo tài.
Văn không non nước đầu khí lạ;
Người chẳng phong sương chẳng lão tải.
掃地流香靜裏塵緣飛不到
彈琴讀易個中滋味有誰知
Tảo địa ltu hương, tĩnh lý trần duyên p bất đáo;
Ðàn câm dộc dich, cá trung til vi hfu thùy tri
Quét đất còn hương, nơi tĩnh trần duyên bay chẳng tới,
Gay đàn đọc Dịch, trong chốn thơm tho mấy kẻ hay.
春滿管城書成焦 葉文猶綠
聲流竹簡吟到梅花句亦香
Xuân män quân thành, thil thành tiêu diệp văn do luc;
Thanh litu truc giân, ngâm dáo mai hoa cú diệêc hitong
Xuân khắp nêo thành, sách từ lá chuối, văn xanh mäi;
Tiếng lưu thể trúc, ngâm đến hoa mai trắng cũng thơm
冬後有春歲律安排真不改
否終復泰玄機往返亦無常
Dông hậu hữu xuân, tuê luât an bài chân bát cải;
Bi chung phục thai, huyền cơ vāng phản diệc vô thường.
Đồng qủa xuân đến, quy luật hằng năm đâu có đổi;
Bi đi thái lại, huyền cơ xuôi ngược cũng vô thường.
992
50OO HOANH PH CAU DOI HAN NOM
