家有藏書十萬卷
世承先業百餘年
Gia hüu tàng thu thâp van quyên,
Thế thừa tiền nghiệp bách dự niền
Chúa sách trong nhà mười vạn quyển;
Nối nghiệp người xua trăm năm du
有客遊觀時何必俱俱風水議
同鄉歆慕,處所謂存存道義門
Hitu khách du quan thời, hà tât câu câu phong thủy nghij;
Đồng hương hâm mộ xử, sợ ui tôn tồn đạo nghia môn.
Có khách den tham quan, hà tât xoay quanh chuyên phong thûy;
Dong huldng ma tưởng nhớ, dáng cho con có đạo nghĩa chung
書成焦葉文猶綠
题向丹楓字亦紅
Thử thành tiêu diệp văn đo lục;
Để hướng đan phong tư diệc hong.
Sách tf lá chuôi van côn biéc;
Để hướng cây phong chữ cũng hông
治國齊家經傳十章昭大學
存心養性聖賢一貫在中庸
Trị quốc tề gia, hinh truyện thập chương chiều Đại học
Tôn tâm đương tính, thánh hiền nhất quan tại Trung dung.
Trị quốc tề gia, kinh nghiệm muồi chudng, nơi đại học;
Tồn tâm dưỡng tính, thanh hiển một ý, ở trung dung
瀟灑謝紅塵滿架圖書朝試筆
光明生玉葉一窗風月夜鳴琴
Tiêu 8ai ta hông tran man gia đồ thự triệu thi bút;
Quang minh sinh ngọc diệp, nhât song phong nguyêt da minh câm
Thoải mái trước bụi trần, đẩy giá sách tranh sớm thứ bút;
Rõ ràng sinh lá ngọc, một 80ng trăng gió tối chơi đàn
苦志時黄卷青燈聽夜雨
得意處玉堂金馬醉春風
Khổ chi thời, hoàng quyên, thanh đăng thính da Uũ,
Đắc chí xứ, ngọc đường kim ma tuy xuân phong.
Lúc gian chuẩn, sách cụ, đèn xanh, nghe mưa to;
Khi dắc ý, nhà cao, ngựa đẹp, say gió xuân
)93
