風送花香研筆硯
移竹影拂欄杆
Phong tống hoa hương nghiền bút nghiên,
Nguyet di trúc ảnh, phât lan can.
Gió tiền hưdng hoa mài nghiên bút;
Träng döi ânh trúc den lan can
開東閣要招賢士
依北斗以望京華
Khai dông các yêu chiêu hiền si
Mở đông các phải với người giỏi;
Tua Bâc dau de ngóng do thành
夫子晚年閒讀
門子暇日愛評詩
Philtự vẫn niên nhằn đọc Dịch;
Môn sinh ha nhât ái binh Thi
Nhằ thấy cuối đời nhân dọc Dịch;
Học trò lúc rỗi thích bình Thị.
南海不揚波祈天授命
北山仍樹木隨地開花
Nam hải bất dương ba, kỳ thiên thụ mạnh;
Bắc sơn nhưng thu mọc, tuy đia khai hoa
Biển Nam không nổi sóng, cẩu trời trao mênh;
Núi Bác có trổng cây, tùy đất nd hoa
青眼客相逢明月亭邊詩起興
白頭吟可和名歌琴譜曲稱高
Thanh khăn kh:uh țường phụng, minh nguyệt đính biển thi khởi hứng
Rạch đầu ngá)n kna họa, danh ca cầm phố khức xứng cao.
Gặp khách mắt xanh, trăng sáng bên đình thơ nổi hứng;
Ngâm khúc bac dâu, hát hay dàn ngot, giong khen cao.
有子能賢十里長亭生草木
惟君雅愛六旬壽酒醉乾坤
Hữu từ năng hiền, thập lý trường đin sinh thảo mộc
Duy quân nha ai, lục tuần thọ tựu túy càn khôn.
Có con tại giỏi, mười dặm trường đình cây cỏ mọc;
Riêng ông yêu mến, sáu tuần chúc thọ, khướt cần khôn
9941
