閥閲家聲春酒香濃長引壽
顯揚令子紗袍彩弄每延年
Phiệt duyệt gia thanh, xuân tựu huơng nung trường dân thọ;
Hiển dương lệnh tử, sa bào tháị lông môi điên niên
Tiếng nhờ dòng dõi, thơm ngát rượu xuân con mãi thọ;
Nên danh con giôi, áo sa dep vẻ lai thêm năm
與聞詩禮趨庭訓
願以瓊瑰作壽環
Dự uan thi lễ xi đinh huấn;
Nguyên di quynh khôi tác tho hoàn.
Day thi lễ lúc qua sân, thường nghe thấy
Lấy ngoc tốt làm vòng tho, vẫn hàng mong.
復國贊戎功嶺表不磨名節
碧江留將口奸雄過此思量
Phuc quôc tán nhung công, linh biếu bất na danh tiêt,
Вісћ giang lunı tướng khẩi, gian hùng qua thử tư lường
Phục quốc chiến công xưa, bời cõi không mờ danh tiết
Giang sơn lưu cửa tướng, quân thù qua đó sởn lòng.
(Miêu Năm thôn xă Quỳnh Son, Quynh Phu, Thái Binh thờ
Hung Quang Cao, tướng của Hai Bà Trưng)
事君高飄節氣爲將實稱先鋒百世無雙鹽
田壯士
對敵不遜威風攝民常思後樂千秋不朽虎.
Sự quân cao phiêu tiết khí, ui tutớng thức xứng tiên phong, bach thể
vô song Diêm Diên tráng sĩ,
Đối địch bất tốn uy phong, nhiếp dân thường tự hậu lạc, thiên thu
bdt hủ HôÐội anh hùng,
Thờ vua giudng cao khí tiết, làm tướng thực xứng tiên phong, muốn
thuô không ngd Diêm Điển tráng sĩ;
Đối địchkhông kém oai phong, giúp dân chẳng màng hưởng trước,
ngàn thu dâu then Hổ Đoi anh hùng.
Nguyễn Nhất Năng viếng tiền quân Nguyễn Khai, dung từ ng của Đề đốc
Tạ Hiện, thế kỷ 19)
