承先祖救國繼伯叔勤王奇布攻標百世
芳名留都美
接父兄殲仇同姑舅抗法神溪血洒千秋
氣節壯農奇
Thừa tiền tỔ cứu quốc, kế ba thức cần uường, Kỳ Bố công tiêu
bach thế phương danh itu Đô Mỹ:
Tiếp phụ huynh tiêm cựu, đồng cổ cựu kháng Pháp, Thần Khê huyết
sái, thiên thu khi tiêt tráng Nông Ky.
Theo tiến to chống Pháp, nối chú bác cần vữdng, Kỳ Bố công nêu
muôn thuô, danh thdm làng Dô My;
Tiếp cha anh diệt thủ, cùng cô cậu chống Pháp, Thần Khê rưới mấu
ngàn thu, khí tiet-dât Nông K).
(Nguyễn Nhất Năng viếng thiếu niên anћ dung Nguyễn Nhưng)
攘敵守城渭壘當年潘俸英雄名不朽
獻身事國美壕今日定安將士淚皆垂
Nhượng địch thủ thành, Vi lũy đương niên, Phan Bống anh hủng
danh bât hủ;
Hiền thân sự quốc, Mỹ Hào kim nhật, Đinh An tướng sĩ
lệ giai thựy.
Đánh giặc giữ thanh, đắp lũy Vi Hoằng.
người anh hùng đất Phan Bông danh còn mãi;
Hiến thân vì nước, vừị thần chợ Mỹ,
bao tướng sĩ vừng Yên Định thay đều thương
(Viếng đồng họ Nguyễn Thành, ba đời cha con ông cháu cùng chiến hào
chông Pháp)
帶疾又高,年攻記爐州不愧英雄尸胯革
負傷常勝任名標憲舗痛哉壯士草爲棺
Đdi tât hi/tu cao niên, công ký Lô Châu, bát qui
anh ưng thi khoa cách
Phụ thường thường thang nhiệm, danh tiêu Hiến Phố thống tai
tráng si thảo vi quan.
Deo bênh lại tuổi cao, công ghi Bãi Sậy, không hổ anh hùng
bọc thây da ngựa;
Bị thương vấn giỏi việc, tên nêu Phố Hiến, thuong thay tráng sĩ
liêm xác chiếu manlh
viếng dong họ Nguyễn Thành)
