昔日陸江法匪驚魂都美英雄督領民封皆不朽
今朝爐楝僞奸葬膽農奇壯士饒男帝贈共長榮
Tích nhật Lục Giang, Pháp phỉ kinh hồn, Đô Mỹ anh hùng,
dôc länh dân phong giai bât hl;
Kim triêu Lô Dông, nguy gian táng dâm, Nông K) tráng sĩ,
nhiều nam để tăng công trường Dịnh.
Ngày trước Sông Luoc, giặc Pháp kinh hồn, đất Đô Mỹ anh hùng,
đốc lãnh dân phong dểu chẳng nát;
Giờ đây Đống Lau, Việt gian vỡ mật, vừng Nông Kỳ tráng sĩ,
nhiều nam vua tăng mãi thơm danh
Viếng dòng họ Nguyễn Thành)
占白蓮科仁聖二宗推上父
引黄江派竹林三祖認前師
Chiểm Bạch Liên khoa, Nhân, Thánh nhị tông suy thượng phụ;
Dân Hoàng Giang phái, Truc Lâm tam tổ nhân tiền sử.
Chiếm khoa Bạch Liên, Nhân Thanh hai vua phong Thượng phụ;
Dân phải Hoang giang, Trúc Lâm ba to nhân Tiên sư
(Đền thờ quốc sư Đỗ Đô, xa Song Lang, Vũ Thư, Thái Bình)
生不虛生而報國而排侵能使降西眞辱死.
自由爲死是綱常是氣節凜然大范可長生
Sinh bất hư sinh, nhị bảo quốc, nhi bài xâm, năng sử hàng Tây chân
nhuc ti,
Tự do vị tử, thị cương thường, thị khí tiết, lâm nhiên đại Phạm khả
trường sinh
sống chẳng sống thừa, đền nợ nước, diệt xâm lắng, khiến bọn hàng
Tav xau ho chet;
Chết như chưa chết, trong cương thường, nếu khi tiết, hiên ngang
ông Phạm vẫn trương sinh
(Tiến sĩ Doãn Khuê viếng Phạm Thế Hiển, thế kỷ 19)
義憤合當爲但把丹心天日照
粉碎且不懼寧知此地雪霜多
Nghĩa phẫn hợp đương vị, đan bả đan tâm thiền nhạt chiếu
Phan toái thà bất cụ, ninh tri thử đia tuyết sương đa
Trong vi nghïa ra tay, chác han lòng son trdi chiêu thà'u;
Nát như tro nao sợ, sa chị sượng tuyết đất này nhiều.
Nguyễn Quang Bich uiếng Tân tướng Nguyễn Khê Ông)
