聞道遠來書遺囑葱芒仇帶客
濟此多難日致身應畏敵還心
Văn đạo viền lai thit, di chúc thông mang cựu đới khách;
Tế thự đa gian nhật, tri thân ứng úy đích hoàn tâm
Tang mẹ đường xa, dặn hãy khoan đưa người lữ khách;
Nước nhà nan lớn, sao cho thỏa nguyện đấng tự thân.
Nguyễn Quang Bích viếng ông Tản lý họ Nguyễn)
籌筆心勞擬把捐哀酬雨露
征衣線在那堪寸草係春輝
Trù bút tam lao, nghî bå quyên ai thù vü lô,
Chinh y tuyên tai, na kham thôn thảo hệ xuân huy
Trừ bút lòng tôi, muốn được may may đền nợ nước;
chỉ kim tay mẹ, khôn đem tấc co bao đền ơn
Nguyễn Quang Bích viếng mẹ ông tham tan quân thứ)
生不與俱生完此科名完大節
死能寒未死可能白刃可中庸
Sinh bất dự câu sinh, hoàn thự khoa danh, hoan đại tiết
Từ năng hằn vị tử, khả năng bạch nhân, khu trung dung
Sống vói giặc chang chung song, dâ tron ven khoa danh,
da chu toàn dai nghïa;
Chết hàn tâm người chưa chết, vừa hy sinh gian khổ,
vfa tron dao trung dung.
(Nguyễn Quang Bích uiếng Vũ Hữu Lợi)
廷對文章优甲第
家修學行在.昇聞
Đình đối văn chương ưu giap đề:
Gia tu hoc hanh tai thäng văn.
Mải dũa văn chương đứng đầu bảng;
Luyên rên đức hanh dến tai vua
Án sát Hằ Nội Vũ Công mừng Nguyễn Quang Bích đỗ Hoằng giáp)
貳甲風聲今作古
壹門科宦弟難兄
Nhi giáp phong thanh kim tác cô,
Nhat môn khoa hoan dê nan huvnh.
Lẩy lừng nhị giáp vinh kim cô;
Đỗ đạt một nhả rạng anh em.
(Đồng tiến sĩ khoa Quý Mão là Mai Hiên mừng Nguyễn Quang Bích)
99%
