鄉黨中人常謂志之堅學之確
大廷首選不負師所居友所期
Hương đảng trung nhân, thường vi chỉ chi kiên, học chi xác;
Đại định thu tuyen, bất phụ sự sở cử, hữu sở kỳ.
Người trong huơng đang luận bàn: thường nói chí kiên cường, học
vüng chăc;
Thi ở đại đình đỗ nhất: chẳng phụ thầy đề cử, bạn chờ mong.
(Bạn dông khoa Nguyễn Mâu mừng Nguyễn Quang Bích)
天子臨軒索生命政教擢
先生入近疏學問持取以名聞
Thiên tử ľâm hiền, sach tinh, mênh, chính, giao, trạc đề nhất
Tiên sinh nhập cạn, sớ học vấn, tri thu di danh uan
Vua ngự tái hiện, hỏi về tính mệnh, chính trị, giáo dục, lấy đỗ đầu;
Thầy học vào châu, tậu về học vấn, chỉ rèn luyện giữ gìn có tiếng.
(Bạn học Trần Duy Tân, làng Vị Xuyên, huyện Mỹ Lộc và Nguyễn Hoạt
làng Xuân Canh, ћuyện Đông Ngàn mừng Nguyễn Quang Bích)
允先生鑄金待廿載標占廷元
張進士登甲來百年始開縣譜
Doan tiên sinh chủ kim, đaị trấp tải tiêu chiếm đínћ nguyện;
Trương tiến sĩ đang giáp, lai bach niên thủy khai huyện Phổ
Doan tiên sinh đức vàng, hai mươi năm định nguyên mới xuất;
Trường tiến sĩ thi đỗ, một thế kỷ huyện phố mới khai.
Bạn học Nguyễn Đức Ďu lang Đông Xuân cung huyện mừng Nguyên Quang Bích)
文章未必相懸鳥準高翔須歛格
科第豈真定品黄葩青節看秋深
Văn chương vị tất tương huyền, điểu chuẩn cao tường tu liêm cách:
Khoa đệ khài chân dinh pham, hoàng ba thanh tiêt khán thu thâm
Văn chương chưa hẳn đã xa xôi, chim sắp bay cao nên khép cánh;
Khoa giáp phải đâu là phắm định, hoa vàng thanh lịch đợi thu sang
(Fang Văn Phu làng Hành Thiện, Xuân Thang mừng Nguyễn Quang Bích)
兄有良太守弟有賢秀才家蔭百年徵始大
師如允政卿友如楊副榜廷元-第信非奢
Huynh hữu lượng thải thủ, đê hữu hiền tú tài, gia arn bach niên
trưng thủy đại,
Sự như Doãn chinh khanh, hữu như Dương phó bảng,đinh nguyên
nhât đệ tin phi xa
SOoO HoiNn pHl CiU DÔI HAN NOM
