Anh là trị huyện giỏi, em lại đỗ tú tài,
phúc gia dinh tram nàm thá'y rõ;
Thầy như Doãn chính khanh, bạn như Dương phó bảng,
thật là xứng bậc đỗ đình nguyên
Giáo hụ hu en Ứng Hơ, Hà Đông vũ Đức Binh mừng Nguyễn Quang Bích)
南岳降神親國有
山民遺愛邵堂
Nam nhac giáng thán thân quôc hữu;
Sơn dân di ai Thiệu đường lự.
Nhờ đức thân công, Nam nhạc giáng thân từ thuở trước
Yêu nhà Thiệu Bá, lông dân quí mén mâi ve sau.
(Ông Nhu Phong, Ty An sát Sơn Tây mừng Nguyễn Quang Bích)
欽恤只一心自以不冤民見德
兵刑非兩事方之決自帝歸功
Khâm tuât chi nhdt tàm, tu di bát oan dân kiên dức
Binh hinh phi lượng 84, phương chị quyết tử để quí công
vẹn tròn yêu nước yêu dân, chẳng có nỗi oan, dân mến đức;
Kiêm cá viêc hình viêc vö, dă nhiểu việc tốt, dế khen công.
Nhân viên Ty Án šát Sơn Tây tạng Nguyễn Quang Bích)
風過肺石清如水
雨洒行楊潤若穌
Phong qua phế thạch thanh như thủy,
Vi sai, hàng dương nhuận nhược tô.
Gió qua đá phế trong như nước;
Mưa tới hằng dương sáng tựa gudng.
(Tam tuyến để đốc LtuVinh Phuc kính tặng Nguyễn Quang Bích)
文章德業有餘胸藏范老
成敗利鈍不計躬比武候
Van chudng dức nghiêp hữu du, hung tàng Pham Lão,
Thành bại lợi độn bất kế, cung tỉ Vũ Hầu.
Văn chương đức nghiệp có thừa, bụng như Phạm Lão
Thành bại hơn thua không kể, thân sánh Vũ Hầu
(Văn thân điếu Nguyễn Quang Bích)
不朽者名在天下在後世
何奪之速此國祚此人心
001
