Bât hủ giả danh, tai thiên ha, tại hâu thê
Hà đoạt chị tốc, thủ quốc tổ, thử nhân tâm
Tên ông bâ't hủ, thiên hạ biết mãi, döi sau biết mãi;
Trời sao vội cướp, lòng người thế nầy, vận nước thế nầy.
(Văn thân điếu Nguyễn Quang Bích)
痛心時事異常士君子有國之仇無身之怨
回首江山依舊大丈夫雖死之日猶生之年
Thống tam thời sự dị thường, sĩ quân tự hưu quốc chi cựu vô thân
Hồi thu giang sơn y cựu, đại trượng phu tuy từ chị nhật do sinh
chi nien
Đau lòng thay, thời sự bất thường, kẻ sĩ quân tự, thủ nước
làm trong, thân minh không tiec;
Quay đầu lại, non sông như cũ, bậc đại trượng phu, cái chết
xem khinh, Bự sống vẫn cồn.
(Văn thân điếu Nguyễn Quang Bích)
淚欲成冰回首桂山頭遙望白雲扶正氣
恨由未絶痛心茶海口途聞洪浪叫英風.
Lê dục thành băng, hội thủ Quế Sơn đầu, đao vọng bạch uân Phủ
chinh khí
Hận do vị tuyệt, thông tâm Trà Hải khâu, đố vàn hông lăng khiêiu
anh p/hong.
Nước mắt muốn thành băng, ngó lại Quế Son, chỉ thấy mây trắng
phau, bát ngát chân trdi bâu chính khí;
Hận thù chưa tan khối, trông vời Trà Hai, nhưng nghe sóng đào
cuổn cuộn, vật vờ mặt biển trận anh phong
(Văn thân điếu Nguyễn Quang Bích)
手用從心造物足除無盡臧
昨耕實力人間别占自由權
Thû dung tong tâm, tao vât túc trừ vô tân tang,
Tặc canh thực lục, nhân gian biết chiến tự do quyền.
Mặc súc chi dùng, tao vât giành cho kho vô tân;
Tu tay cầy cấy, bầu trời riêng biệt chốn tự do.
(Con trai cả Nguyễn Quang Bích là Quang Đoan khi lập cd sở ở núi
Bàn Long, Tam Dảo, Vinh Phúc)
海角嬾 聞重浪叫
林巢樂借一枝棲
1002
ROO HOẢNH PHI CẦU DOI HAN NOM
