Hâi giác lăn Uăn trùng läng khiêu;
Lüm sào lac tá nhat chi thê.
Góc biến lười nghe làn sóng vỗ;
Bia rừng vui mượn một cảnh riêng.
Ngô Quang Doan khi à Ðai Hoàng)
大義所當爲報國丹心光日
深讎猶未絶韱仇皓氣壯山河
Dai nghia sà ditdng vi, báo quôc dan tâm quang nhât nguyêt;
Thâm thu do vi tuyệt, tiêm cựu ћао khí tráng sơn hà.
Nghĩa lón nên làm, giêt giặc lòng son ngdi nhât nguyêt;
Thư sâu chưa trả, hy sinh khí mạnh rạng non sông.
Ngô Quang Đoan khóc Nguyễn Thái Học)
魁元聲價雲霜上
不朽精靈宇宙中
Khôi nguyên thanh gia vận tiêu thuơng;
Bát hu tinh linh vu tru trung
Dinh nguyên tiêng đong trên mây biêc;
Trung nghĩa hổn thiêng lắng núi sông
(Đền thờ Nguyễn Quang Bích)
砥柱千秋標越國
名門百世表程江
Chi tru thiên thu tiêu Viêt quóc;
Danh ınôn ђаећ thế biểu Trinh giang
cột trụ ngàn năm nêu nước Việt;
Danh thơm muôn thuở toa sông Trình
(Đến thờ Nguyễn Quang Bích)
萬里春山淒雨泣
百年冬望感風寒
Vạn lý xuân sơn thể vũ khấp
Bách niên dông vong câm phong hàn
Muôn dặm xuân sơn mưa thấm khóc;
Trăm năm dông vong.gió lanh tràn
(Đền thờ Nguyễn Quang Bích)
月猶雙照可忘懷
1003
