Phong tu Nam lai hinh giải uân;
Nguyệt do song chiêu khả vong hoài.
Gió phương Nam thổi, giải con buồn bực;
Trăng cửa sổ soi, giữ nỗi u hoải.
(Câu đối dan cửa sổ gia đình Ņgô Quang Đoan)
其人如俊嶺寒梅蕊吐殘冬香益達
此地有秋園黄菊色舖老圃節彌高
Kỳ nhân như tuấn linh hàn mai, nhị thổ tàn đông hương ích uiễn;
Thử địa hữu thu viện hoàng của sắc phô lão phố, tiết dị cao.
Đất kia cúc näy vüdn thu, xóm cũ hoa vàng cao khí tist;
Nguời ấy mai vàng đỉnh núi, đông tàn nhụy tỏa ngát sdn khê.
(Ông An Thing quê Quần Anh, Xuân Trường, Nam Định tăng
Ngô Quang Doan)
有是哉山溪瘴海波濤幾度艱危,能不死
無負也.世簪纓家忠孝千秋名節凜如生
Hữu thị țai, sơn khê chướng, hải ba đào kỷ độ gian nguy năng
bất tử,
Vô phu dā, thê trâm anh, gia trung hiêil, thiên thu danh tiêt lâam
nhu sinh
Từng ở nơi, núi lam chướng, be ba đào, mấy độ gian nan
ma chang chet;
Không phu nôi, giông trâm anh, nhà trung hiếu, ngàn thu danh tiết
vẫn như còn
(Cụ Vũ Mạnh Phương à Thanh Nê, Kiến Xương viếng cụ Ngô Quang Đoan)
天里在人心瞻仰自然起敬
吾道如元氣周流未必不存
Thiên lý tại nhân tâm, chiêm ngưỡng tự nhiên khởi kính;
Ngộ đạo như nguyên khí, chu înı vị tất bất tốn.
Lẽ phải ở lòng người, chiêm ngưỡng tự nhiên kính trọng;
Đạo nho như nguyên khí, chụ lưu mãi mãi vẫn còn
(Trần Ngọc Du đề cong uan từ huyện Kiến Xương, Thái Bình)
犬逢猛虎平原上
蝦遇真龍淺水中
Khuyến phung mãnh hổ binh nguyên thượng;
Hà ngộ chân long thiến thůy trung.
1001
00O HOANH PH CAU DOI HAN NOM
