Chó đùa hổ dữ trên đồng phẳng;
Tôm băn rồng thiêng chỗ nước nông.
(Đối đap của cu cử Mỹ Lộc (Nam Định) và cụ cư An Bồi (Thái Bình)
館舍未逢青眼客
路途堪嘆白頭翁
uán xá vi phùng thanh nhan khách,;
Lộ đổ kham thán bach đâu ông.
Trong quán khách mắt xanh chưa gặp;
Giữa đường ông đầu bạc những buồn
(Đối đáp của cụ cử Mỹ Lộc và cụ cử An Bội)
瀆江一陣交攻銳氣沖天無敗北
對嶺百年長在甘心誓地,不降西
Dộc giang nhât trân giao công, nhuệ khí xung thiên vô bai Bac;
Đối lĩnhï bác niên trường tại, cam tam thể địa bất hàng Tây.
Sông Độc một trân giao phong, khí bốc ngút trời không bại Bắc;
Núi đổn trăm năm còn mãi, quyết thể với dât chẳng hàng Tây,
(Pha n Thế Hiển tiết trước khi mất, tháng 7 năm Tân Dậu (1861) tại Phú Yên)
雨飄翠竹垂紅淚
雲壓青松帶素冠
Vu phiêu thúy trúc thùy hông lê;
Vân áp thanh tùng đái tôquan.
Mưa bay trúc biếc rơi hàng lệ;
Mây tỏa thông xanh trắng khän tang
天不自閒且向忙中尋曉暇
事都如戲何修假處笑非真
Thiên bất tư nhân, thả ướng mang țrung tâm hiểu hạ;
Sự độ như hi, ha tủ giả xứ tiếu Phi chân.
Trời chẳng cho thong dong, tìm chút thư nhàn trong bận rộn;
Cuộc đời giống tuông hát, sống trong kiếp giả chẳng chê hu.
(Cân đối của Đào Tấn treo ở rạp diễn Thị Như Quan, kinn dô Huế
明同日月妙南天鳳趾麟場嘉錦繡
香滿乾坤靈越地龍蟠虎踞盛文章
Minh đồng nhật nguyệt diệu nam thiên, phụng chỉ lân trường giu
cam UU,
Hương mãn càn khôn linh việt địa, long bàn hổ cứ thịnh
van ch/dng.
1005
