Ánh sáng không thua nhật nguyệt, soi khắp trời Nam, như phượng
múa lân châu, càng tang thêm gam vóc;
Mùi hương trần khắp càn khôn, làm thơm cõi Việt, tựa hổ ngồi rồng
cuôn, dep những dang tài hoa
(Trịnh Hoài Đức đề ở đỉnh Gia Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh)
朝有勳名半屬河汾舊學
斗南風教齊欽岳麓餘輝
Triểu hữu huân danh, bán thuộc Hà Phân ci/u hoc;
Đau Nam Phong giáo, tề khâm Nhạc Lộc đư huy
Triều chỉnh huấn danh, chia nửa thuộc đất Hà Phần chân cứu học;
Trời Nam phong giáo, hoan toan nhờ danh Nhạc Lịc tiếng lừng vang.
(Nguyễn Vương, sau này là Gia Long ban cho Vũ Trường Toản ở làng
Hỏa Hưng, huyện Binh Dương, Gia Định, năm 1792)
生前教訓得人無子 而有子
沒後聲名在世雖亡也不亡
Sinh tiền giáo huan đắc nhân, vô tử nhi hữu tử,
Một hâu thanh danh tai thê, tuy vong da bât vong
Khi sống, dạy tro nên người, không con mà như có;
Lúc về, tiếng thơm để lại, dẫu mất vẫn như con.
(Học trồ Võ Trường Toản khóc thay)
陸旬我已·休官去
三甲君初得第回
Lục tuần nga dĩ hưu quan khứ;
Tam giáp quân sơ đặc để hối.
Sáu chục tuổi, tôi hưu quan đấy;
Tam giáp khoa, anh dô roi vể.
(Đào Tấn mừng Hồ Sĩ Tạo, làng Hoa Cư, An Nhơn, Binh Định, đỗ Tiến sĩ
hhoa Giáp Thin (1904))
聖德瑰瑰職掌人間之主宰
臣工赫赫命承天帝之權行
Thanh đức khôi khôi, chức chương nhân gian chị chủ tể
Thân công hách hách, mênh thiùa thiên đê chi quvên hanh
Thánh đức mênh mang, giữ ngôi chủ tể trong thiên hạ;
Thẩn công hiển hách, thừa lệnh quyển hành chốn chính cung.
Dinh lang Đôn Thừ, Gia Lộc, Hải Dương thờ võ tuớng Trần Công Hiển, β-1817)
安相只爲樂天廿年春香水風,輕屏山雲淡
定徵祥於吉地四月夏堯書龜,應晉調龍麗
100n
5000 HOANH pll CAU DOI HAN NOM
