An tượng chỉ ti lạc thiền, trap niên xuân, Hương thủy phong khinh
Binh son vân dam
Đinh trừng tường ư cát địa, tự nguyệt hạ, Nghiêu thứ qui ứng,
Tân diêu long phi.
An ở cho vui mệnh trời, hai chục năm xuân, gió nhẹ sông Hương,
mây mờ dinh Ngu;
Định cho điểm về đất tốt, tháng tư mùa hạ, rồng bay điệu Tấn
rùa bien sách Nghiêu.
(Cống cung An Ðịnh, kinh đô Huê)
豈敢以民力爲臺爲沼
尚其遺孫謀惟園,惟翰
Khởi cam di dân lực ui đài vị chiều
Thường kỳ dị tốn mưu duy uiền duy hàn
Đâu dám lấy sức dân đảo ao dựng gác;
Chỉ trao cho đời cháu cây bút manh vườn.
(Mặt trong công cung An Định, kinh dô Huiê)
五木尚家風屈子騷魂天欲問
生,惟國患杜陵詩思地難埋
Ngũ mộc thương gia phong, Khuất Tự tao hồn thiên giục uẩn;
Nhất sinh duy quốc hoạn, Đỗ Lăng thi tự địa nan mai.
Năm gốc giữ lể nhà, hồn nhạc Khuát Nguyên träi muốn hỏi;
Một đời lo nạn nước, ý thd Đỗ Phủ đất khôn vui.
(Phan Bội Châu viếng Lâm Май, làng Minh Hương, Hương Trà,
Thiừa Thiên Huê, năm 1933)
柱名藍創見猶留舊跡
十方善念重修凌唱新規
Nhất trụ danh lam, sang kiến đo lưu cựu tích;
Thập phương thiên niệm, trùng tu lăng xướng tân qui.
Chùa Mot Cot danh lam, sáng kien ditng xây luu dâ'u cũ,
Lồng thập phưdng mô đạo, căng tăng vẻ đẹp mới trung tu
Dạng Văn Hóa, làng Thanh Lương, Hương Trå, Thừa Thiên Huế cung tiến
vào chùa Môt Cot, Hà Noi, näm 1838)
石柱湖中除法雨
金蓮座上吐慈雲
Thach tru hô trung tritpháp vi;
Kim Liên tòa thượng thổ từ uân.
1007
