Trụ đá trong ho ban mưu phép;
Sen vàng trên bê toa mây tf.
(Đang Van Hòa, Thiữa Thiên Hué cung tiên vào chùa Một Cột, HàNội nan 1839)
恣火量籌欽聖允
爲民之繼動神知
Từ hỏa lượng trừ khâm thanh doan;
Vị dân chi kế'động thân tri.
Trù hôa tinh xa, vâng thánh y;
Vi dân tận lực, động than tâm
(Ðang Van Hoa, Thùa Thiên Huê, cúng vào miêu Yên Hội, huyên Tho
Xương, Hà Nội, 1838)
遍覽名山無如鄉景好
盡嘗美味爲若菜根香
Biển lam danh sơn, uô như hứdng cảnh hảo;
Tân thường mỹ vị, vị nhược thái căn hương
Xem khắp danh lam, không bằng cảnh làng quê đẹp;
Nếm hết mĩ vị, khó sánh hương vị rau thơm
(Đặng Văn Hóa, ang Thanh Lương, Hương Trà, Thừa Thiên Huế
夙興夜寐無忝所生
言念耳愫聿修厥德
Túc hitng da mi, vô thiêm sd sinh;
Ngôn niệm nhĩ to, duât tu quyêt diic.
Dậy sớm thúc khuya, đừng hổ danh cha me;
Nhớ li thực nhĩ, noi theo đức người xưa.
(Đang Van Hòa di huán cho can cháu)
征施耐封功弟
收歸仁偉績無雙
Chinh Thi Nai, phong công dê nhá't;
Thu Qui Nhơn, vĩ tích vô song
Đánh cửa Thi Nại, công ông đệ nhất;
Chiếm thành Qui Nhơn, chiến tích vô song
(Mặt trước lăng Ông Bà Chiểu (Lê Văn Duyệt) à Rạch Gầm, Mỹ Tho)
潘 郎佐國前良將
嘉定勤王後顯神
Phan Rang tá quốc tiền lương tướng;
Gia Dịnh cân vitdng hâu hien thân.
1008
5000 HOÀNH PHI CẦU DÒI HẢN NÓN
