Giúp nước ở Phan Rang, thuở trước nên trang tướng giỏi;
Phò vua tại Gia Định, vể sau thành bậc thẩn linh
(Mặt trựợc lang Ông Bà Chiểu (Lê Văn Duyệt) ở Rạcћ Gẩm, Mỹ Tho)
嘉鎮漢鴻人民思汗馬朝廷崇拜别天南
橫山伏虎物色會雲龍節鉞指揮爲帝佐
Gia trán mạc hông, nhân dân tt hăn mã, triều đình sùng bái biệt
thiên Nam;
Hoành Sơn phục hổ, uật sắc hội vân long, tiết uiệt chỉ huy ui
dê tá.
Tại Gia Đinh như cánh hồng bay vút, nhân dân tưởng nhớ công ơn,
riêng côi trdi Nam trieu dinh sùng bái;
Nơi Hoành Sơn tựa mãnh hổ nép mình, cơ hội rồng mây gặp gỡ, hiện
ngăng tiết việt phồ chứa chỉ huy
(Btn trong điện tiên läng Ông Bà Chiêu à Rach Gẩm, Mỹ Tho)
良將才能千古留芳懸北闕
英雄氣節百年著續壯南疆
Luong tuớng tài năng, thiên cổ lưu phương huyền Bắc khuyết;
Anh hùng khí tiết, bach niên trước tích trong Nam cương.
Tài năng tướng giỏi, thơm ngát ngàn thu nên Bắc khuyết;
Khí tiết anh hùng, công lưu muôn thuở nực Nam cựdng.
(Bên vách điện tiên làng Ông Bà Chiêu à Rach Gâm, Mỹ Tho)
君聖臣忠施耐封功推第
地靈人傑瀝㖗發蹟定無雙
Quân thánh thẩn trung, Thi Nại phong công suy đệ nhât;
Đia linh nhân kiệt, Rach Gẩm phát tích định vô song.
Chúa thánh tôi trung, trân Thi Nai phong công có mot;
Đất linh người giỏi, vừnģ Rạch Gầm phát tích không hai.
(Bên vách điện tiên lăng Ong Bà Chiêu à Rach Gâm, Mỹ Tho)
護國 庇民萬古勳名垂宇宙
越南振北千秋聲勢壯山河
H$ quôc ty dân, van cô huân danh thùy vũ tru;
Việt Nam chấn Bắc, thiên thu thanh thế tráng sơn hà
Giữ nude, che dân, muôn thuở tiếng thơm trùm trời đất;
Vượt Nam, ngăn Bắc, ngàn đời thanh thế trang non sông.
(Bên vách điện tiên lăng Ong Bà Chiêu à Rach Gẩm, My Tho)
1009
