大天春色在眉頭記當年翠暖珠香曾游赡部
五萬鶯花如夢裏念此日丁歌甲舞重睡崑崙
Đại thiên xuân sắc tại mi đầu, ký đương niên thủy noãn châu hương,
tăng du Thiệm Bo,
Ngu van oanh hoa như mông lý, niệm thứ nhạt đinh ca gap w.
trung thuy Con Lon.
Xuân sắc mấy ngàn nước mắt, nhớ năm xưa thuy châu thơm ấm.
bóng cu tùng tdi lui Thiệm Bô;
Oanh hoa năm vận trong mo, tưởng ngày nọ đinh giáp mua ca,
hinh xua lai ghi dau Côn Lôn.
(Trung điện läng Ông Bà Chiếu, Rach Gẩm, Mỹ Tho)
爲良將為元臣許多政蹟戎功赫赫然在人耳目
此墓碑此祠廟歷幾歐風亞雨巍巍乎吾土山江
Vi ludng țướng, Ľị nguyên than, hứa đa chính tich nhung cô
hách hách nhiên tai nhân nhï muc;
Thử mộ bi, thư từ miếu> їїсћ kỳ Аш phong á vũ
nguy nguy hô ngô thổ sơn giang
Trang danh tướng, bậc lương thần, bao chiến tích nhung cong, ra
rằng trước nhân dân tai mắt;
No mo bia, kia đền miếu, trải gió Au mưa á,
sừng sững cùng đất nước non sông
(Trung diện läng Ông Bà Chiêu, Rach Gám, Mỹ Tho)
佐中興附鳳攀龍與國百年昭偉績
制外閒安民息盜令人千載佩威風
Tu trung hung phụ phương, Phan long, dự quốc bách niên chiều ul tich;
Che ngoai khon an dân, tiức dạo, lênh nhân thiên tài bôi uy phong
Giúp trung hưng, pho vua đỡ chúa, trăm năm cùng nước non nêu
công tich;
Ngän côi bd an dân diệt giặc, ngàn ddi khien dân chúng phuc
uy phong.
(Trung điện läng Ông Bà Chiế,, Rach Gâm, Mj Tho)
南朝遠播聲名靖遍塞擎天一在
北鎭長留義氣耀精靈護國千秋
Nam triêu Uiển bá thanh danh, tịnh biên tái kinh thiên nhát tru;
Bắc tran trường Itu nghĩa khi, điều tinh linh ho quốc thiên thu
1010
5000 HOẢNH PHI CẦU DOI HAN NOM
