Tiêng thdm truyên mãi mãi Nam, yên bờ cõi chống trời một cột;
Nghĩa khí vang dài đất Bắc, vững oai linh giúp nước ngàn thu
(Trung điện läng Ông Bà Chiêu, Rach Gàm, Mỹ Tho)
故國江山巍然存古廟
將軍事業卓爾肄功臣
Cố quốc giang sơn, nguy nhiên tôn cổ miếu;
Tướng quân sự nghiệp, trắc nhi dị cổng thân
Cổ miếu còn kia, sừng sững với non sông đất nước;
Công thần hiển hiện, ra rằng cũng sụ nghiệp tướng quân
(Chinh điện lăng Ong Bà Chiếu, Rach Gâm, My Tho)
居之無倦行之以忠敏則有功寬則得眾
永言配命自求多福,慎乃儉德惟懷永圖
Cu chi vô quyên, hành chi dĩ trung, mân tặc hữu công, khoan tặc
dac chúng;
Vĩnh ngôn phổi mệnћ, tụ cầu đa phúc, thân näi kiệm đức, duy nai
vinh dó
Cu quan không mệt mỏi, hành sự chỉ biết trung, chăm chỉ tất thành
công, bao dung tất được mến;
Hòa hợp phối mênh, tf câu nhiểu phúc, thận trọng kiệm đức, mong
giû lâu dài.
Vua Ty Dức dể à điên Can Chánh, kinh đô Huê)
不剛不柔敷政優優無偏無黨王道蕩蕩
有正其心先诚其意有之於諸己后求諸人
Bắt cương bất nhu, Phu chínћ tu ưu, vô thiên vô đảng, vương đạo
dang dang.
Hữu chính kỳ țàm, tiên thành kỳ ý, hữu chị ư chư kỉ hậu cầu
chư nhân;
Chẳng nhu chăng cương, chính sự giỏi giang, không thiên
không lệch, vương đạo bất ngát.
Muốn chính tâm mình, trước hết phải thành ý, có ở mình
sau mó1 cåu d ngudi;
(Vua Tự Đức đề à Viện Đông Cac, kinh thành Huế)
名播光榮前爵祿
情孚匆慕後人民.
Danh ba guang vinh tiền tước lộc
Tinh phu thông mô hâu nhân dân
. 1011
