Hướng lai di sự đa ui sử;
Tế nhân như đổ duc mệnh thi.
Xưa nay việc cũ thường trong sự:
Xem kỹ bản đồ vẽ nên thơ
不盡波潘培德樹
有餘慶衍發芳枝
Bât tận ba phiên bôi dức thu,
Hữu dự khanh diễn phat phương chi.
Trổng cây đức dẫu ba đào chẳng ngai;
Nảy cành xanh nên phúc khánh có thùa
香山旺氣鐘五枝百葉
芑木清源達萬派チ流
Hương sơn vượng khí chung ngu chi bach diệp;
Dĩ mộc thanh nguyên Uiển van phái thiên litu
Non Hương có vượng khí chung đúc nên năm cành trăm lá;
Côi dĩ được tưới bởi nguồn trong xa vạn phái muốn dông.
(Bảo Dai Quy Mùi (Näm Bâo Dai, Quy Mui)
福果圓完佳境樹
善根秀發滿成花
Phúc quà viên hoàn giai cänh thu;
Thiên căn tú phát mân thành hoa
Phúc quâ ven tròn cây giai cânh;
Thiện căn nảy lộc phát thành hoa.
開道圓通才無量
往來信仰福有餘
Khai đạo uiên thông tàị vô lượng;
Vãng lai tín ngưỡng phúc hữu du
Khai đạo được vẹn tròn, tải cao không lường hết;
vãng lai mà tín ngưỡng, quả phúc có dự.
福址厚培于古遠
人基高築萬年存
Phúc chỉ hâu bồi vu cố uen:
Nhân cơ cao truc vạn niên tôn
Nền phục bồi đẩy xa xưa từ cổ;
Lâu nhân xây cao van thud côn đây
1013
