NGÔ VƯƠNG ANH
âu doi quen thuôc vdi ngtoi Viêt Nam lam. Ke cả nhitnig
người chưa được học chữ Hán, chữ Nôm, không thuộc
luật bang - trắc, khi nhìn qua hai hàng chữ dặt song
song với nhau ở những nơi tôn nghiêm cũng có thể đoán rằng đó là
Câu dôi...
Không chỉ được treo tại những nơi trang trọng, câu đối còn có
mot cuôc số'ng sinh động trong dời so'ng xã hôi, trong dân gian. Và
những thứ không được ghi chép không phải cái nảo cũng dễ mất
vì nó đã được lưu trong tâm trí của con người. Ngàn năm
miệng vẫn còn trơ trơ Câu đối lầ tiếng nói của tư tưởng, tâm
hồn, tình cảm được thể hiện dưới một hình thức độc đáo, đậm
chât trí tuç. Giai thoai hay vể câu đối, trong dân gian có đến hànf
ngan, hang van..
Câu doi là câu trâ ldi cua khí phách dân tộc bât khuât đôi lai
với thái độ sô-vanh, hợm hinh của nước lớn "thiên triều. Nguyễn
Tuấn khi đi sự Tàu đa đối lại sự ngạo mạn: Đồng cổ chikim đài dĩ
lục-y nói tới cột đồng Mã Viện dụng ngày xưa khi xâm lược nước ta
bằng Đăng giang tự cổ huyết do hồng ^ nhắc lại chiến thắng lẫy
lửng trên sông Bạch Đằng của người Đại Việt
Người ta mang câu đối tặng nhau một cách trọng thị như một
món quà biểu hiện tình cảm quý mến, tôn trọng giữa những người
dã thân thiết... Tôn Thất Thuyết viếng Hoàng Diệu sau khi ônt tuin
tiêt sau khi thành Hà Nội thât thù (1882) bang đôi câu:
Nhất từ thành danh từ counh hung phi sở nguyện
Binh sinh trung nghĩa đương niên đại cục kha vô tâm
1015
