Tam diclh
Từ mà thành danh, chí anh hung từ xưa thường không toại
Sinh tron trung nghïa, nhin dai cuc có the chäng then tâm
Nhưng rung có những câu đối mà kẻ nhận được phải bầm gan
tím ruột khi người làm câu đối đọc đúng tim đen, điểm đúng "huyệt
hiểm' của hắn Một đám hát bôi diễn cho Nguyễn Thân- tay sai
đắc lực của Pháp đánh dẹp nghĩa quân cần vương;
Dôi mu nang râu làm mat la (na)
Vác siêu khuân giáo đánh người quen.
Nhân dân Thái Bình "khen" sinh phẩn của một nghị viên ho
RuC Tợ nề đường Tây, kể ïại người qua, ca tụng sinh phần quan
Vang lừng trong thôn Bắc, trên kính dưới rái, một lòng tôn trọng
Lai thdi Tâv:
lón Lai
cu trong dân.
Máy chữ cuối à hai câu này phải đọc theo kiểu nói lái mới thấy
dân gian tuy rằng "nôm na mách qụể, nhưng cũng chẳng phải không
thâm thuy, sâu cay...
Câu đối cũng có thể là vũ khí tinh thẩn của kè yếu - nhung
không yếu về trí tuê - chống lại cường quyền của kẻ manh hơn
mình . về htc lượng vật chất. Câu đối là câu trả lời thông minh
của tinh thần khảng khái, ý chí kiên cường vả một tấm lồng trong
sáng yêu sự công bằng,
dù lón dù nhô.
đối lại với sự ức hiếp, đe nén, bất công
Nguyễn Hoë tuổi nhỏ khi đi thì bị quan chu khảo bắt bẻ vì
trùng tên vói quan chu khâo:
Lạn Tương Như, Tư Mā Tương Như, danh tương như, thực bất
Lạn Tuơng Như, Tư Mã Tương Nhữ hai người cùng tên nhưng
Nguyễn Hoë đổi lại
tượng như
công danh sự nghiệp khác nhau
Nguỵ Vô Kỵ, Trường Tôn Vô Kỵ, b, vô ky, ngã diệc vô kỵ.
1016
5000 HOÀNH PHI CẦU DOI MAN NÓN
