Ngụy Vô Kỵ, Trưởng Tôn Vô Kỵ, ông tên vô ky, tôi cũng tên
võ
Để ý mới thấy rằng vô kỵ con có nghĩa lầ không sợ. Nhân đây
cũng xin nói thêm: Theo niêm luật bằng-trắc của câu đối thì lẽ ra
cầu của quan chủ khảo phải đặt sau, ở vị trí đó, câu của Nguyễn
Hòe phải đặt trước. Ở vị trí của câu xướng. Cả ông quan chủ khảo đó
vả Nguyễn Hồe đều là những nguời am hiểu Nho học chẳng lẽ lại
chưa thuộc luật đối? Tôi cũng đã có suy nghĩ thắc mắc như vậy vả
ôm mối thắc mắc đó cũng khá lâu. Sau này trong một buổi tình cà
trà dư tửu hậu, được một vị túc Nho giải thích cho rằng: Đó là cách
"chơi khó" của người ra vế ứng, buộc người đối phải "phá" luật, phải
thuận theo mình Thỉnh thoảng vẫn gặp những câu đối như vậy,
nhất là những câu đối của những người đang ở những vị trí đối
kháng... Có thể nhá lại đôi câu nối tiếng mà dân gian ván cho là của
Đặng Trần Thường và Ngô Thì Nhậm-ma các nhà nghiên cứu cũng
đã phải tốn nhiều giấy mục để bảo rằng khó có khả năng hai người
doi với nhau sau trân dánh đôn trả thù những tien sĩ triêu Lê theo
Tây Sdn à Văn Miếu (1802)':
Ai công hầu ai khanћ tướng loạn trần ai ai dễ biết ai
Thế Chiên quôc theXuân thu g$p thài thế thếnào cũng thtê.
Lại nói tiếp chuyện Nguyễn Hồe, viên quan thấy vế đối xược
liên ra tisp mot vê:
Xi tính cương, thiệt tính nhu, cương tính bất như nhu tính cửu
Nghĩa là: Răng tính cứng, lưỡi tính mềm, tính cứng không bền lâu
Nguyễn Hoả lại đối
Nghĩa là: My sinh trước, râu mọc sau, sinh trước không thể dài
như tính mềm-y nổi chớ nên ngông nghênh bướng bỉnh nữa.
My sinh tiền, tu sinh hậu, tiền sinh bất nhược hậu sin ·trường
bằng mọc sau. Viên quan đành chịu
Ông Lê Công Hành . người được tôn là tổ nghề thêu ở Quất
Động (Chương Mỹ, Hả Tây lúc chưa đỗ đạt phải đi lầm phu xây
cống. Quan huyện ra ve doi
' Có thể xem thêm: Dặng Dúc Kiên: Vài đinh chính vê môi quan hệ giữn Dang Trân
Thuong và Ngô Thị Nhậrn-Tạp chí Nghiên cứu lịch sự số 340(9.2000). tr. 71.73.
1017
