Ngói đỏ lợp nghè, lớp trên để lớp dưới
Lê Công Hành đoi lai:
Đa xanh xây cống, hồn dưới nống hồn trên
Vế đối thật hoàn hảo, đối thanh, đối ý chan chát, cả vể mặt âm
điêu cũng hiện rõ cái tinh thân khảng khái, y chí phản kháng, không
chịu bi lớp trên đề ma hồn dưới con nông hồn trên
Trong đời sống xã hội, trên bình diện rộng hơn, câu đối là một
thú chơi tao nhã, có khi tinh nghịch dí dỏm trong câu chữ, có khi
thâm trẩm sâu sắc trong triết lý... Câu dối cüng mang nàng hôn
người Bởi cầu đối kết tinh cả tâm hồn và trí tuệ, thể hiện một
thế giới quan, một nhân sinh quan, thể hiện những sắc thái rung
động tâm hổn và tinh cảm, cả những nét tính cách độc đáo của
người đã làm ra nó, đối cảnh sinh tình Người ta hiểu nhau qua
câu đối, có thể thân nhau, phục nhau nhờ câu đối. Những người
xuất chúng trong xã hội cũng thường là những người rất giỏi ứng
đối. Những giai thoai vê tài úng đối nhanh trí của nhüng nhâin
vật lịch sử và cả của những nhân vật trong văn học dân gian như
Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Hiền, Lương Thế Vinh, Cao Bá Quat, rồi
Hồ Xuân Hương, Đoàn Thị Điểm, rồi Nguyễn Khuyến, Tú
xương , rồi trạng Quỳnh, trạng Lợn, Xiển Bột, Ba Giai Ti
Xuất... tập hợp lại cũng đã nhieu quyên...
Chẳng phải ai trượt chân bị ngã cũng thốt lên được như Hồ
Xuân Hương:
Giang tay với thử trời cao thấp
Xoac câng đo xem đât ngắn dài..
Xem ra cái khẩu khí tho tay "với trời” và xoạc cẳng "do đất
chăng phải lầ ngôn ngữ thường ngay của nữ nhi chân yếu tay mềm
Cái khẩu khí đó chắc chỉ có ở bà chứa thơ nôm Xuân Hương . người
đã dám viết Đang cơn năng cuc chua mua tè-mà về sau một nhà
phê bình nổi tiếng bình rằng bà bỡn cợt với ca trời, coi trời như con
trẻ để mắng rằng (no) chưa mua tě Cũng có lẽ bởi cái khẩu khí
ngang tàng khí khái đó mà đường hạnh phúc riêng của bà khá lận
đận, để sau này Chiêu Hổ viết cho bà:
1018
000 hOANH PH CAU DÓI HAN NÔM
