Người Co lại con đeo thôi Nguyệt
Buống Xuân sao để lạnh mùi Huong
Chữ Co, chữ Nguyệt ghép lại thành chữ Hồ, chữ Xuân, chữ Hương
ớ câu sau thì ghép thành tên của nữ sĩ. Chiêu Hổ dùng chữ cũng tài
tình lắm thay Cũng cô Xuân Hương ấy đang giặt áo dưới cầu, thấy
võng quan di qua lien úng khâu:
Vöng dào quan lớn đi trên ây
Váy rách bà con giặt dưới này.
Giai thoại cũng kể vể những trò tinh nghịch lúc còn nhỏ của ông
đầu xứ Thái (Hoang Phan Thai, người Nghệ An). Nhà ông gần chùa,
nhà sư ở đây lại thích thơ phú. Một lần sứ chùa ra một câu tức cảnh:
Dầu vuong ra de khi rót dầu lỡ tay rớt ra đế đèn. Cậu học trò Thái
nhìn quanh, đối lại: la vai vào sư rồi ù té chạy Câu đối rất xược
nhưng về mặt câu chữ qua lầ không chê vao đâu được. Một lần khác
su lai ra môt vê:
-Cải là tuợng, tượng là voi, u01 chầu cửa cải.
Câu này khá lăt leo. Nguyên chữ Hán cai là tương- là dáng vẻ,
tượng cũng là con voi, chữ cai cuối cung la chữ nôm-cái là to. Cậu
Thái xin phép ra dứng d tam quan rôi mói doc:
Tu là hó, hô' là cop, cop bắt thày tu
Đoc xong lai ù té chay. Vế đối của cậu Thái cũng lắt léo tài tình
không kém. Trong Hán tự, tu nghĩa là xấu hổ, hố cũng là con cọp
Ông Chiêu Phu (không rõ tiểu sử, viết cho một bà goá lấy
chống người Trung Quốc:
Bí phát kêt ngô duyên dì hi kim chiêu hổng bac khứ
Binh đầu lưu khach địa ta tai hà nhặt nhạn nam quy
Tam dich nghïa;
Kết tóc đuôi sam, (theo kiểu người Trung Quốc) lấy chồng nước
Quay đầu về đất khách, thương 01 đến ngày nào con chim nhạn
Bả goa này đi giữa đường gặp một người chê ‘Đả lắm, đem trả lại,
khác, con chim hồng đã bay về phương bắc.
ve nam.
lấy tiền về đây,,. Ông Chiêu Phu biết người chê mình là Cao Bá Quát
1019
