liên mdi ho Cao dên chdi va hoi câu đôi no cüa minh dö thế nào. Cao
Bá Quat thủng thỉnh đáp: "Dồi chỗ ý hai vếģiống nhau". Ông Chiêu
Phu mdi Cao Bá Quát làm lại câu đoi ây. Sau khi nghi ngoi mot lát,
Cao Bá Quát doc
Xoan duôi chuot, tra ve vói me
Khép mu sò, ding lai nuôi con.
câu đối rất hợp với tinh cảnh người đàn bả goá no nhung cải chất
bỡn cợt, tinh nghịch rất Cao Bá Qudt vẫn hiện lên rất rõ.
Cao Bá Quát khới nghĩa không thành, bị bắt, bị giam, bị cùm
chân, chờ đem ra xử tôi. Ngồi trong ngục tối, ông vẫn ngâm:
Môt chiêc cùm lim chân có de
Ba uong xích sat bước thị vuong
Đúng là khí phách của kẻ anh hùng lâm nan, đẩu sắp lia khôi cs mà
giong văn vẫn sắc sảo, vẫn trào lộng..., vẫn khiến nguöi ta kính nể
Tam nguyên Yên Đo Nguyễn Khuyết là bậc thầy dùng chữ
nôm trong câu doi den mức tuyêt diêu. Trong câu doi cûa ông, âm
nôm kết hợp với chữ Hán một cách nhuần nhuyễn, tinh vi khiến
người đọc nhiều khi phải giật mình ngạc nhiên thu vi. Hãy nghe ông
từ trao bằng câu đối, thật nôm na nhưng vô cùng thâm thuý
Người nước Naln hỏi tiếng Tây chẳng biết tiếng Tây, hỏi tiếng
Tàu chẳng biết tiếng Tàu, cho nên phải "minh tiến uudng chỉ đạo
di dao'"
Nhà hướng Bắc, người chưa rét thi minh đa rét, người chưa bức
thi mình đā bức, nên gọi là "tiên thiên hạ chi ưu nhi ưu".
Min tiền vuơng chỉ đạo di đạo la câu của Mạnh Tử có ý lả đem
đạo của các vua trước như Nghiêu, Thuấn, Vũ ra làm cho sáng tỏ.
Tiên thiên hạ chi ư nhi la câu của Phạm Trọng Yêm đời Tống có
nghĩa là trước khi thiên hạ lo thì mình đã lo rồi. Nguyễn Khuyến gặp
thời loạn lạc, cáo quan vể quê, chẳng theo Tây, cũng chẳng theo Tàu
(!) nhưng cái đạo của ông, cái ưu của ông làm nhiều người cảm
kích Ông là người sâu sắc thâm thúy nhưng cũng rất dí dỏm, tinh
nghịch, hay trêu đùa người khác bằng câu chữ.
Ông tức cảnh khị anh hàng thịt mang biểu bất tiết canh và đôi
bâu duc vào mot ngày cuôi năm rôi nài xin cu cho câu doi Tet
1020
5000 HOANห ptt CAU DOI HAN NOM
