Từ thời bát tiết canh chung thuỷ
Ngan liêu dôi bổ duc điêm trang.
Một lẩn ông đi qua chùa Đoi (Hà Nam). Chùa này có một chú tiểu
nói ngọng vả một sự cụ móm nói phều phào. Tam nguyên Yên Đổ
làm doi câu doi:
Phât phát phóng phong phan pháp phái phi phù phan phụng phât
Căn can canh co kê cao ca kỉ cứu cứu cưng kinh
Tam dich xuôi:
Phất pha cơ phướn bay trước gió, đạo pháp va cợ phướn bay để
Tất cả cùng đọc kinh cổ, dọc to lên để khảo cứu kinh phật cho
Về ý, không ai dám chê câu doi ca tụng phật pháp không hay
thd phât
dên cùn
nhưng về âm, khi đọc lên không ai không bật cười vì cai phều phào
Hãy nghe Nguyễn Khuyến làm câu đối khóc vợ, về sau rất nhiều
Nhà chỉn cũng nghèo thay, nhờ được bà hay lam hay lâm, that
cai ngọng ngiu, cai liu lô cứ ẩn, cự hiện
Thật là tài tình
người đã thuộc lồng câu đối nổi tiếng này.
lung bo que, san váy quai công, le te chân trươc chân sau, úl tớ đỡ
dan mol Ulěc.
Bà đi đâu vội mây, để cho lão vất vo vât vitởng, búi tóc củ hành
buông quân lá toa, gât gù tay dua tay chén, lay ai kê lê chuyên trăm
nain
Về già, mắt Nguyễn Khuyến kém, ông cảm nhận không khí Tết
môt cách rất đăc biêt:
Toi ba muoi, nghe pháo no dùng, d à Tet
Sáng mùng mot, cham nêu dánh côc, à à Xuân
cho một người cháu khóc ông:
huôn râu không yếm dà
khổ vậy, thực hồi đen.
Cũng trào lông và sắc sảo không kém, Tư Xương lẩm cau đối
Ông đi đẩu đi đâu, đến sáng mai, ngày tết ngày tung, buổn ri
Cha khóc lăn khóc їос, qua bua nọ, m.ất cướp, mất bóc, khổ sao
1021
