Cũng có khi một càu đối là một cuộc đối thoại đẩy chát trí tuệ
giữa người ứng với người đối. Đây là cuộc so tài có thể coi răng không
có kẻ thắng người thua, tuy người ta vẫn thừa nhận xuất đổi di, đối
đối nan Ke đối được là người thông minh, tài trí nhưng người ra về
đối cũng không thể lầ người nông cạn. Dân gian còn ghi lại rất nhiều
giai thoai ve nhüng cuộc đấu trí kỳ thú đó
Mạc Đĩnh Chi đi sứ qua một nơi có câu chuyện về một anh học trò
vì không đối được vế thách đối của cô gái mình đang theo đuổi ma
nhảy xuống giếng tự vẫn. Nghe người dân ở đó nói lại vế đối của cô
gái: Ngân binh kiện thztong ty (Bình bạc mũi trên vai-chỉ cái vòi ở
trên vai ấm), Mạc Đĩnh Chi làm vế đối giải oan cho anh học trò kia:
Kim toa phuc trung tu. (Khoa vang râu tronģ bụng . chỉ cái tua khoa
Ở trong ruột khoá). Một chuyện kỳ quặc mũi trên uai được đổi lại với
một chuyện kỳ quặc khác râu trong bụng rất tương xứng. Người đối
phải là người có trí thông minh và óc quan sát tuyệt vời trong vốn
thực tế phong phu mới có thế đối được chỉnh như vậy..
Dân gian vẫn truyêển nhau câu đối (khuyết danh) của một cô
dâu thử tải chú rể trong đêm tân hôn:
Hang Thiên Thai then khoá động đào, đóng chat lai kèo chàng
Litu quen lối cũ (Cô dâu dùng điển Lưu Thần nhập Thiên Thai)
Chú re cûng chang phai tay vùfa:
Cửa Hain Cốc lồng khuôn tạo hoá, mở toang ra cho ông Bái dân
quân vào. (Chú rể dùng điên Bái Công-Lưu Bang dẫn quân qua cửa
Hầm Cốc để đối lại.). Cô dâu chịu và tất nhiên là
mở cửa
Vương Toán (không rõ tiểu sử) thông minh, học giỏi nhưng nhà
nghèo, lai thích con gái nhà quan họ Bạch. Quan ra vế dôi
Trai họ Vương đầu đối nôn trůc, tuổi hai mutới, hà tic toan da
Câu này chấp chữ uương, chữ trúc và chữ tráp (la hai mươi)
thành chữ Vương Toán, nhưng có ý coi thường vì hà tự toán dã,
7
trích từf sách Luân ngữ, nghĩa là có gi dáng kê.
Vương Toản đối:
Gai họ Bach từng thắt dây tơ, tuổi mười tam, bất diệc lạc hổ
Câu này ghép chữ bạch, chữ ty (to) va chữ thập bát (là mười tám)
thảnh chữ Bạch Lạc lầ tên cô gái, lại có ý cự lại câu trên vì Bất diệc
lac ho cüng trích từ sách Luân ngi, nghïa là sao lai không vui..,
1022
50OO HOANH DHI CAU DOI HAN NOM
