Người ta còn dạy nhau bằng những chuyện tưởng như chuyện
cười xung quanh câu đối. Chẳng biết những ai thường quen thói
nhìn cục bộ, từng chi tiết, từng bộ phận như kiều thay óói mu xem
voi, có giật mình khi nghe chuyện có người đối lại vế Thần Nông giao
dân nghệ ngũ cốc bằng cách tách từng chữ để đối cho chỉnh, cuối
cùng được vế đối nghe cũng khá hay (!), băng- trắc cũng chỉnh
nhưng vô nghĩa : Thánh sâu gươm nước gừng tam co. (!)
Nhiều câu đối đến nay vẫn còn đang chờ được hoàn chỉnh
Nổi
tiếng trong dân gian là những vế đối khó của cô biểm thách Trạng
Lên phố Mia, găp cô hàng mât, câm tay keo lại hỏi thăm
Trời mưa đất thịt trơn như mıỡ, giò (do) đến hàng nem, chả
uynh - mot ông trang dâm màu giai thoai:
dUàng
muon an
Ва đồ Nưa, đi võng tre, đến khóm truc thổ dài hi hóp
u.u
Tương truyền cô Điểm còn ra cho trạng một vế khác chỉ có năm
chữ nhưng chẳng những đã làm ông trạng "b, đành chịu không đối
được mà còn lầm đau đầu biết bao sĩ tử sau này: Da trang uobi
bach; Cái oái om nhat của ve' đối chính là bi bach vừa có nghĩa Há-n
Việt là da trắng vừa là một từ tượng thanh, như tiếng vỗ nước, rất
nôm na, bình dị, rất Việt. Nghe nói, cũng đã có người đối: Giây đó
viết chị chu nhưng rõ rằng so với Da trang vô bị bạch thì vế này vẫn
chưa thể coi lả chỉnh Lại có người đối rằng Rừng sâu mưa lâm
thâm. Về mặt chữ nghĩa và ý thì có thể tạm coi là được, về bằng
trắc cũng có thể châm chước nhưng về âm thì rõ ràng là kém cô
Diem nhieu lăm..
Côn một vế đối năm chữ khác, cũng hóc búa không kém, tương
truyển là do bà vợ ba của vi thủ lĩnh nghĩa quân Cai Vàng thách đối:
Có Miên ngủ một mình Chẳng biết Cai Vàng có cách nào vượt
qua vế đối này để được cô ưng thuận
câu đối khó trong dân gian khá nhiều, thật tiếc chưa thể sưu tầm
dây dü:
Bò lang chạy uào làng Bo.
a con thày thuốc về quê, ganh một gánh hồi hương phụ tử.
1023
