Song song lă hai cửa sổ, hai người ngồi trong cửa sổ
Song 80ng.
Thằng Quỳnh ngồi trên cây cây dại đỏ hồng hồng-Dân gian
cũng gán câu này cho cô Diem
" Gái tơ chỉ kén ngài quân tự
Trong quân anh có em hoc khá
Từ khi chữ quốc ngữ chiếm ưu thế tuyệt đối trên văn đàn, câu đối
cũng không còn được treo và làm một cách rộng rãi như trước nữa
nhưng vẫn có những câu đối len lỏi trong dòng văn học dân gian, đối
lúc hiện lên như những chấm phá khá bất ngờ thú vị. Thời hiện đại,
cái thú chơi câu đối không mất đi mà đã mang màu sắc mới, với
những chât liêu mói lấy tù cuôc sô'ng hiên đại..:
Cán bô to di xe nho
Nhân viên thân d nhà cao.
Trong học đường, những tay học sinh hay tếu táo thường đọc cho
nhau
Con bò cap cap con bo cap, cap roi lai bò, bò roi lai cajp
Thày sinh vât vât cô sinh vat, vât roi lai sinh, sinh roi lai vât
v.v
Nếu nói một cách hình tượng, có người đã cho rằng mỗi câu đối có
thê so sánh vdi mot bài thd, một bản nhac, một bức tranh. mot búc
chạm với hình anh, ngôn ngữ, với âm thanh, nhịp điệu , với ý tứ
noi dung sâu sắc trong sự cô dọng đến mức kết tinh của ngôn
từ v.v Nhưng thục ra, câu đối không thể so sánh với một thể loại
nào của một ngành văn hoá nghệ thuật nào khác . vì nó chỉ là nó, với
tất cả những đặc trưng riêng của mình.
Nguời Trung Quốc và người Việt Nam định cư trong khu vực ảnh
hưởng mạnh mẽ của gió mua, thời tiết hay thay đổi, nhiều thiên tai
mưa lụt nên rất quan tâm đến việc sống hoà đồng với thiên nhiên
1024
