bởi thế những kết quả của sự tìm tôi về thời sinh học của người
Trung Quốc có từ rât sớm trong nên văn minh Trung Hoa: lịch tiết
khí; lịch giông tố, lịch con nước; các phép xem thời tiết ứng với không
gian thiên văn và thdi gian bon mùa trong năm, trong vòng luân
chuyển thập thiên can, thập nhị địa chi v.v... theo quy luật âm
dương-ngũ hành , lịch thời châm trong phếp châm cứu; thuật
dưỡng sinh theo mưa và rất nhiều thứ thuật khác cũng dựa trên
những quy luật của trời đất Khác với người phương Tây, người
phương Đông chủ trọng đến thích nghị với tự nhiên nhiều hơn là
chinh phục tự nhiên. Người phương Đông chú ý đến đối phó hơn cải
tao. Câu đối là một loại hình sản phẩm trí tuệ khá đặc biệt nhưng
cũng không nằm ngoài cái "xu thếdį phổ đó , là anh xa xa xôi của
cái tâm thức đôi phó kia chăng...
Câu dôi là sàn phâm văn hoá, kêt tinh tri tuệ và tinh cảm của
nhân dân. Nó đã đittc kiêm chúng giá tri qua chiểu dài thời gian cia
lịch sử, băng chỗ đứng đã được khẳng địnћ trong tâm thức của nhân
dan
Di 8an câu đối là một phần của kho tàng uan ћоа dân tộc, mang
đậm bản 8ắc cần được bảo tồn uà phát huy.
Hà Noi Xuân At Dâu
N.V.A
1025
