17. Kim thần金身: Minh vàng, chỉ tượng Phật
18. Liên hoa tòa thượng蓮花座上: Tòa sen, nơi Phật ngự
19. Lục thực六識: Nhãn thức nhĩ thức, ty thức, thiệt thức,
thân thức, ý thức, các cơ quan cảm giác dẫn đến nhận thức.
20. Minh kính明鏡: Gương sáng, rút từ bằi kế của Thần Tú
神秀đứng đầu phái Bắc Tông, nói lên nhận thức về vũ trụ. Bải kê
như sau:
身是菩提樹
Thân thị bổ để thu
Thân là cây bo dê
Tâm như minh kính đài
Tâm như đai gượng sản
時時勤拂拭
Thời thời cân phât thúa
Hang ngay cham lau quet
莫使惹塵埃
Mac sự nha trần ai
Dùng de bui bám vào
Ông (Thẩn Tú) công nhân tổn tại, đó là thân và tàm của con
người, vì thế phải luôn tu dưỡng để giữ cho trong sáng. Một triết
thuyết dung hòa giữa Nho và Phât, hdp với ý Trung dung" (Nhâin
tâm duy nguy. Dao tâm duy vi: Nhân tâm hay nguy. Đao tâm hay
md) cùa Nho giáo
Trái với ông Huệ Năng慧能người đứng đầu Nam Tông chủ
trudng mọi vật đều không, không vật gi deo bấm được Kê:
菩提本非樹
B6 đe ban phi thu
Bô dể vôn không câ\y
明鏡亦非臺
Minh kinh diêc phi dài
Gudng sáng cũng không dài
1027
