39. Tuệ nhật慧
日: Mặt trời sang tổ, ví sự sáng láng của đạo
giáo như mặt trời.
40. Tam thùa
: Ba cő xe. Chi ba nhánh tu dao Phât: Dai
thùa, trung thùa, tieu thùa
41 . Thập ác duyên +惡緣; Mười điều ác trong dao Phật: Śåt
sinh, trôm cap, dâm tà, lia dôi, chia lia ngudi, ác knau. nói hoa my,
nói trdn trao, gian tà
42, Trần ai塵埃: Bụi trần. Mọi dục vọng, khổ đau của đời
người.
43. Thời tuyên bảo kê時宣寶偈: Đúng ihời dọc bài kệ quý
: Thế giới của sự vắng lâng. Thế giới của vô
44. Tình ģiới凈界
niem
45. Kỳ viên祈圓: Tiếng Phạn là Jetavana. Khu vườn mà
trưởng gia cấp cô độc đã mua của hoàng thân Jeta de tăng Đức Phật
làm tinh xa. Tương truyền ông đã phải rải vàng khắp mặt vườn để
mua được khu vườn này và trồng ở đây một cây bồ đề đã sống lâu
nhâ't, goi là cây bô để Ananda.
46. Từ tầm慈心: Long thành, bản tính của Phật là từ thiện
47. Niết bàn涅槃: Tiếng Phạn là Nirvana (Ni hình thức
phu định: không cói Vana: sắc dục). Có nghĩa là sự tách rời khỏi âi
dục. Một trạng thái tinh thàn thoát khỏi ái dục và vợng niệm vể bản
nga
48' Giới戒: Điều rắn, phép tắc. Kẻ tu hanh phải giữ đủ bốn giới
luat
. Giói luât căn bán
Giới luật vê nhân thúc (qua luc căn)
Gidi luật vể thanh tinh trong ddi so'ng.
Giói luật vê quan hê với chúng sinh
49. Định定: Ôn định tâm thần, kiểm soát để trau dồi tâm đi
trên con đường trong sạch
50. Tuệ慧: Sự minh mẫn, kết quả của giới và định. Đây là giai
đoạn cuối cùng để bước vao niết bẩn. Khi đã giữ được giới luật, định
1029
