được tâm, thì trí tuệ bừng sáng và lúc đó người tu hành chứng quả
Niet bàn
51 . Cựu như九如: Chín lời chức trong Kinh thi: Như núi, như
go, như bảng (gồ nho), như sông ngòi chảy khắp, như bà cõi, như
vừng trăng sáng, sống lâu như Nam Sơn, xanh tốt như tùng bách.
52. Hai ốc thiêm trừ海屋添籌Nhà biến thêm thẻ tre
Rút trong truyên ve ba cu già, trong dó mot cu ke tuôi cua
mình như sau: "Mỗi lần biển biến thành nương dâu, ta bỏ ra một thẻ
tre, khi gặp ông thì số thẻ đó đây mười gian nhà rồi".
53 Ca Diếp迦葉: Một môn đệ của Thích Ca, đã thấu triệt
được giáo lý chính đạo. Ông đặc qua ALaHán-một trình độ nhận
thûc gân Thích Ca
54. Am quang飲光: Phát hảo quang khi ăn uống. Tên thường
gọi của Ca Diếp là Ma ha ca diếp ba. Ma ha là to lân. Ca diếp ba là
am quang.
55, Như lai如來: Theo như thức đạo mà thành chính qua (Có
nhiều cách giải thích từ này):
1) Pháp hiệu của đức Thích ca mâu ni.
2) Không từ đâu đến, không đi về đâu, nên gọi lả Như Lai.
3) Vốn tự giác là như. Bắt đầu sự giác ngô là lai
4) Đem cái bản tính chân như sẵn có để giác ngộ chúng sinh
56. Tam tang i : Ba chổ chủa gổm Kinh, Luật, Luận
57. Tam đa三多Ba nhiều: nhiều phú, nhiều thọ, nhiều con
58. Tam tôn三尊: Ba ngôi vị tôn quý trong chế độ phong kiến:
59. Tam muội三昧: Côn gọi là Tam ma đề hay Tam ma để có
tra1.
vua, thây, cha.
nghĩa là chính định - yên định thẳng thắn, bài trừ mọi tap niệm đé
tâm thân bình tinh
60. Tam giới三戒: Ba điều răn. Trong sắch Luận ngữ có nói: Người
quân tử có ba điều răn. Lúc trẻ, khí huyết chưa định, nên răn mình về
1030 500
5000 HOINH DHI CAU DOI HAN NOM
