ÁCH DAN
Để giúp bạn đọc tìm được hoành phi, câu đối theo yêu cầu riêng
một cách nhanh chóng trong bộ 5000 hoành phi câu dôi Hán Nônm
nay, chúng tôi soạn thêm phần dân
Khi sử dụng bảng Sách dân này, xin lưu ý:
Trước, qua Tổng mục lục, tìm phần chính theo yêu cầu, tức các
phần: 1. Hoảnh phi: 11. Cấu dối chữ Nôm; III. Câu dối chữ Hán.
Sau, qua phẩn chính, tim Hoành phi, Câu đối cẩn tìm:
Phẩn I: Hoành phi:
Tìm theo thứ tự A-B-C phân dịch nghĩa, xong đối chiếu số
trang
thuộc vẩn A trang: 50
Anh sáng lành chiêu xa
Dạo này điứng dau xita nay thuộc vẩn Đ trang: 46
Ví du:
Phẩn II: Câu dõi chữ Nôm
Trong bảng Sách dân này, vể câu đối chữ Nôm, tùy theo ý câu
mà dẫn 3, 4 hoặc 5, 6... chü dâu d ve trên. Ví du:
1. Dón Xuân sang
2. Nghe tiêng chuông vàng
3. Giâu có thiêu chi tiên
4. Thỉ hương lá cờ đuôi nheo
Tìm theo thứ tụ A - B - C chữ đẩu vế trên; xong đối chiếu số
trang.
1035
