Ví dụ như mấy câu dẫn trên thì tìm:
Câu 1. Vân D, trang 85;
Câu 2. Vân N, trang 105;
Câu 3. Vân G, trang 98;
Câu 4. Vàn T, trang 110; v.v...
Phần ĮII: Câu dối chữ Hán
về câu đối chữ Hân, trước qua Tổng m ục lục, tìm chủ đề; đó lả
I. Câu do Tet;
II. Câu dôi về phong cảnh;
III. Câu đối về học tập va tu dưỡng;
IV. Câu doi ming và viêng,
sau tim Cầu đối xếp theo thứ tự A-B . C chủ đầu ở vế trên phần
dich nghia trong chu de ay.
Ví du: I. Câu doi Têt
Tra Sách dẩn thẩy chép: Máy doá hoa đào hay têt dên thuộc vân
Theo chỉ dẫn ấy, đến trang 152 sẽ tìm được cả phần chữ Hán,
Với Câu đối về phong cảnh (11), câu đối về học tập và tu dưỡng
M, trang 152
phân phiên âm vầ phần dịch nghĩa hoàn chỉnh
(III) và Câu đối mừng và viếng (N) cũng tìm theo cách như vậy.
Bảng Sách dân này mong giúp bạn đọc có cái nhin tổng thể vể
5000 hoành phi câu doi Hán Nôm thông dung có trong tay các
bạn; ngoài ra, giúp các bạn tìm được một cách nhanh chóng hoảnh
phi, câu doi thông dung ay mà các ban muon có ca nguyên văn
cùng dich chú.
1036
